La matriarche de la dynastie [[Vyrkos]] est [[Belladamma Volga]], et elle figure dans les plus sinistres légendes et chansons de [[Shyish]]. Elle y apparaît tour à tour comme une sombre prêtresse, incarnation de la morsure de l’hiver, ou comme défenseur des terres de Shyish contre les envahisseurs. Quand la lune se fait pleine, la Vieille Dame Volga chevauche à la tête d’une meute de loups féroces qui sème la terreur et la mort partout où elle va. Selon les rumeurs, ces fauves ne sont pas de véritables animaux mais d’anciens rivaux changés en loups et contraints de la servir jusqu’à la fin des temps.

Les Vyrkos ont leurs propres mythes concernant Volga. Ses congénères affirment qu’elle obtint leur variante unique de la Malédiction Ruinemâne du dieu animal Hrunspuul, le Molosse des Cairns. Certains prétendent qu’elle y parvint par la ruse, d’autres que sa férocité impressionna la puissante bête, qui lui offrit ses dons. Nul ne connaîtra sans doute jamais la vérité, car Volga connaît bien le pouvoir que confère une aura de mystère.

{{Citation AC
|content = « J’ai fait comme vous l’avez ordonné, dit le seigneur de guerre d’une voix rauque, pressant d’une main la plaie béante à son côté. Je les ai tués jusqu’au dernier. Mon propre peuple. La neige est rouge de leur sang. »

« C’est bien vrai, très cher », répondit la dame de la forêt d’un ton enjoleur.

« Alors donnez-moi mon dû, la vie éternelle ! »

Les yeux de Volga s’étrécirent.

« Oui, audacieux jeune homme, tu te joindras à Belladamma, et m’accompagneras pour l’éternité. »

Ses doigts noueux claquèrent, et le seigneur de guerre se mit à hurler. Il s’écroula à terre tandis que sa colonne vertébrale se tordait, et que sa bouche se transformait peu à peu en un museau de loup.

Quand les pleurs et les gargouillement cessèrent enfin, Belladamma Volga tendit une main pâle et ridée.

Le loup dégouttant de sang s’approcha, la tête basse, et se coucha à ses pieds.

« Bien, ronronna-t-elle. Brave bête. »
}}

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Belladamma Volga

[[Catégorie:Personnages Seigneurs Ruinemânes]]
[[Catégorie:Vyrkos]]
</noinclude>
