Considéré comme un renégat par nombre de Nulahmiens, le vampire [[Cado Ezechiar]] parcourt les royaumes en quête de vengeance et de rédemption. Il traque sans relâche ceux qui adorent les Dieux Sombres, car ce sont les serviteurs de la Ruine qui mirent fin à son existence et le placèrent sur cette morne voie. Ezechiar n'a jamais totalement cédé à la Malédiction Ruinemâne qui coule dans ses veines, sans pour autant échapper à ses monstrueux appétits. De fait, le Roi Vide marche sur un fil entre honneur et damnation, bien décidé à obtenir sa revanche.

Dans les derniers temps de l'Âge des Mythes, Cado régnait sur un domaine influent en [[Shyish]]. Comme tant d'autres souverains, il ne remarqua pas la pourriture qui avait infecté ses terres avant qu'il ne soit trop tard. Un culte arcanite nommé La Main Brûlante, sous l'égide de la mystérieuse Flamme des Lumières Innombrables, avait infiltré chaque strate de son royaume. Quand les Dieux Sombres lancèrent leur invasion, ces agents massacrèrent la famille de Cado et son dragon, et laissèrent le roi pour mort. Ce fut [[Neferata]] qui le trouva, et lui fit une offre : l'immortalité et le pouvoir de se venger, en échange de sa servitude éternelle.

Cado choisit de signer ce pacte dans le sang, et cette décision le hante depuis lors. Il servit longtemps Neferata de son plein gré, jusqu'à ce qu'il ne puisse plus ignorer sa nature cruelle et possessive. Conservant une dernière trace de l'homme honorable qu'il était autrefois, le Roi Vide quitta la cour de la Mortarque et partit en exil. Il emporta avec lui les quelques trésors qu'il lui restait de son ancien royaume, parmi lesquels sa lame ancestrale et une armure portant l'héraldique draconique de sa lignée.

Cependant, les plus précieux trésors du vampire sont ses anneaux. Chacun abrite l'âme d'un ancien mentor ou d'un conseiller, qui apportent leur expertise en cas de crise et guident le vampire dans sa quête rédemptrice. Le plus important de ces gardiens spectraux est la mage érudite Solia, à la fois confidente et confesseur, qui jouit encore de sa propre volonté et d'une partie de son pouvoir, ce qui a sauvé Cado à de nombreuses reprises.

== Les Lames du Roi Vide ==

Bien que ses relations avec Neferata soient à jamais dégradées, Cado conserve de nombreux contacts à Nulahmia. De fait, il semble que la Mortarque de Sang n'ait pas tout à fait abandonné son ancien favori et pense encore qu'il peut avoir sa place dans ses plans. Cado est souvent accompagné par l'impitoyable vampire Sissendra, une duelliste à l'efficacité redoutable. Cette dernière semblant moins encline à desserrer l'emprise de la Malédiction Ruinemâne qu'à se délecter de la puissance qu'elle confère, il peut sembler étrange de la voir en compagnie du tourmenté Cado. Mais comme ce fut le Roi Vide qui lui donna le baiser de sang, il se sent responsable de sa dangereuse alliée.

Aurelias est le second des compagnons de Cado, mais il n'est nullement un vampire. C'est en fait un mage de la mort talentueux à la solde de Neferata chargé de surveiller le Roi Vide durant sa quête de pénitence. Si ce mortel peut tout à fait compter sur sa maîtrise de la magie de Shyish pour terrasser ses adversaires, il est accompagné en permanence par un serpent bicéphale nommé Kennistrix. Intelligent et féroce, ce tueur reptilien, don de Neferata, défendra son maître au prix de sa vie s'il le faut.

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Cado Ezechiar, le Roi Vide

[[Catégorie:Personnages Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>
