Les vampires tiennent en haute estime l'art du combat monté. Ainsi, nombre de Ruinemânes rejoignent des ordres de [[Chevalier de Sang|Chevaliers de Sang]]. Ces paladins morts-vivants portent des armures ornementées et manient des armes ancestrales dont l'éclat étincelant souligne le caractère mortel. Ils chevauchent de monstrueux Cauchemars, des destriers squelettes qui supportent sans jamais fatiguer le poids de leur caparaçon et de leur cavalier en armure. À distance, un groupe de Chevaliers de Sang ressemble à de preux guerriers sortis directement des légendes.

C'est quand la tuerie commence et que le sang se met à couler que les masques tombent et que ces guerriers apparaissent pour ce qu'ils sont vraiment : des monstres assoiffés de sang. Les Chevaliers de Sang forment des fers de lance d'acier écarlate et d'armes étincelantes qui plongent telles des dagues dans le cœur des formations d'élite ennemies. Les cavaliers vampiriques laissent leur élan commencer leur sinistre besogne, empalant les guerriers adverses sur leurs lances ou les piétinant sans merci, puis ils tirent leurs lames et frappent avec une férocité démentielle, découvrant leurs crocs et hurlant de joie comme le sang gicle sur leurs armures en une averse écarlate. Quand ils repèrent un adversaire de valeur, les cavaliers foncent sur leur proie, chacun voulant à tout prix être le premier à décapiter l'ennemi pour s'en attribuer la victoire.

En dehors du champ de bataille, les Chevaliers de Sang obéissent à un code de chevalerie perverti et s'efforcent de dissimuler leur monstruosité sous des apparences de respectabilité. Ils se regroupent en ordres et se donnent des titres extravagants, tels que les Lames du Dragon, la Compagnie de la Lance Noire ou les Épées de la Rose Sanglante. Chaque ordre a ses propres rituels et traditions, et ils prêtent tout un serment qui les empêche de se nourrir de quiconque croise leur route. Mais il n'y a nulle place pour la pitié ou la compassion dans le cœur racorni de ces guerriers : les ennemis vaincus sont des proies acceptables, et même quand ils se retrouvent à combattre aux côtés des mortels, les Chevaliers de Sang réclament du sang frais en guise de paiement.

{{Citation AC
|content = « Il est juste que le puissant gouverne le faible. Il est juste que le vampire revendique la totalité des royaumes.

Prouve ton adresse et ta gloire par tes faits d'armes. Cherche des adversaires dignes de ta lance, ne la souille pas de l'ichor des couards.

Ta parole est ton armure. Celui qui la rompt vaut moins qu'un humain.

Retiens la bête en toi. Ne laisse pas tes désirs coupables souiller ton honneur. »
|sign = Mantra de l'Ordre de la Lance Ailée
}}

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Chevalier de Sang

[[Catégorie:Forces des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>
