Autrefois coqueluche de la société d'[[Ulfenkarn]], lors de l'ascension de [[Radukar|Radukar le Loup]], [[Dame Annika]] accepta avec entrain la Malédiction Ruinemâne, séduite par les charmes ténébreux du vampirisme. Elle découvrit bien vite que son goût pour le luxe avait été remplacé dans la non-vie par une soif éperdue de sang. Elle devint la maîtresse de cérémonie du Loup, chargée de fournir régulièrement sa cour en festins rouges. Annika fut pour un temps présumée morte lors de la chute de la Cité Maudite, mais la vampire efflanquée a été aperçue à de nombreuses reprises depuis. Même pour un vampire, l'appétit de Dame Annika est effrayant. Certains attribuent cela à son penchant pour les philtres chamonites, qui améliorent ses réflexes déjà surnaturels. Armée de son sabre, Probiscienne, elle tranche les veines de ses proies, puis invoque les terribles enchantements de l'arme pour drainer leur sang en clin d'œil.

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Dame Annika

[[Catégorie:Personnages Seigneurs Ruinemânes]]
[[Catégorie:Vyrkos]]
</noinclude>
