Le [[Fort Pourpre]], la forteresse maudite du [[Prince Vhordraï]] et de ses chevaliers Kastelai, traîne une réputation sinistre et sanglante. Datant d'avant l'avènement de Vhordraï, ce symbole de la domination vampirique a été transformé par [[Nagash, Seigneur Suprême des Morts-vivants|Nagash]] en geôle et en arme capable de remodeler des royaumes. La légende veut qu'il ait été forgé par l'Empereur du Sang durant l'Âge des Mythes et qu'il fût le pilier de la civilisation ruinemâne tout entière.

Cet empire, et avec lui le Fort Pourpre, allait plier devant le Roi Immortel. La sorcellerie de Nagash déconnecta l'édifice tout entier de la réalité, transformant ses pierres en matière spectrale et permettant au Fort de se manifester parmi les ruines des châteaux dans tous les Royaumes Mortels. Depuis son antre, le Prince Vhordraï lance des croisades meurtrières contre les vivants tout en cherchant un moyen de se libérer de la malédiction qui le lie à la forteresse macabre.

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - SEIGNEURS DES TÉNÈBRES - Le Fort Pourpre

[[Catégorie:Lieux des Seigneurs Ruinemânes]]
[[Catégorie:Kastelaï]]
</noinclude>