== Sous-Mondes en Guerre ==

Les Dieux Sombres se sont unis en vue d'un nouvel assaut contre les vivants et les morts, déterminés à reconquérir les sous-mondes qu'ils gouvernaient jadis. Confrontée à une ruine imminente, l'Aristocratie de la Nuit déchaîne la pleine puissance de ses osts, invoquant des pactes antiques pour tirer les Rois Revenants de leur sommeil troublé. Ils libèrent des hordes squelettiques, conscients de la menace : les Rois Revenants ne sont pas dociles, et la promesse de conquête peut s'avérer assez tentante pour pousser ces tyrans à renier leurs serments.<ref name="smg">Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - SEIGNEURS DES TÉNÈBRES - Sous-Mondes en Guerre</ref>

Ravagées par les brasiers de malepierre, les contrées sauvages des clans [[Vyrkos]] s'embrasent de vert émeraude. Les champions [[Kastelaï]] s'aperçoivent que leurs prouesses martiales pèsent peu face aux innombrables hordes ennemies. Même les deux sous-mondes les plus puissants, la Neferatie et la Carstinie, sont sur le point d'être envahis. Le Mortarque [[Mannfred von Carstein]] et [[Neferata]] sont forcés d'envisager l'impensable : une véritable alliance, basée sur le péril commun. Reste à voir si la société indisciplinée des Ruinemânes, avec toutes ses rancunes dynastiques, pourra s'unir et repousser cette menace.<ref name="smg" />

{{Citation AC
|content = « Quelle puissance recèle la substance que nous appelons le sable sépulcral ! Quelle majesté macabre et quel potentiel infini ! Bien qu'elle évoque de la poussière pourpre, la pierre de royaume de [[Shyish]] est le résidu pulvérisé de l'existence mortelle. Chaque grain est inextricablement lié à l'espérance de vie d'une créature. En théorie, un individu pourrait récolter l'intégralité de ses propres grains et accéder à une forme d'immortalité. Toutefois, le sable sépulcral peut servir à bien d'autres fins, comme créer des armes en nadirite, animer des cadavres, et désacraliser des tombes antiques. »
}}

== L'Héritage des Ténèbres ==

''Depuis l'aube des royaumes, les vampires règnent sur la nuit, pillant les terres des vivants et se gorgeant du sang chaud de leurs victimes. À mesure que le pouvoir de [[Nagash, Seigneur Suprême des Morts-vivants|Nagash]] grandit, le leur aussi, et la Malédiction Ruinemâne commença à s'insinuer toujours plus loin dans la société mortelle.''<ref name="hdt">Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - SEIGNEURS DES TÉNÈBRES - L'Héritage des Ténèbres</ref>

=== L'Âge des Mythes ===

L'Âge des Mythes fut une période de prudence pour les dynasties Ruinemânes. Avec les dieux de l'Ordre au faîte de leur puissance, il aurait été autodestructeur pour les vampires d'assouvir librement leur soif. La directive de Nagash fut claire : son élite de morts-vivants ne devait pas s'attirer les foudres de [[Sigmar]] à cause d'une prédation inconsidérée. Le Roi Immortel avait jeté les bases d'un plan qui humilierait le Panthéon de l'Ordre et ses dieux rivaux, mais il mettrait plusieurs siècles à porter ses fruits. Quiconque le menacerait paierait cher l'outrage.<ref name="hdt" />

Les vampires de Nagash devaient restreindre leurs appétits. Ils ne devaient se nourrir que d'orroks et d'autres créatures non protégées par le Panthéon, y compris les adorateurs des dieux de la mort que Nagash avait vaincus pour s'emparer de Shyish. Craignant leur maître autant qu'ils le haïssaient, les Ruinemânes obéirent.<ref name="hdt" />

Les choses continuèrent ainsi pendant des siècles. Les grandes dynasties stagnèrent, haïssant le décret de Nagash, mais ne pouvant défier ouvertement leur maître. Le déchaînement des Dieux Sombres fut un étrange soulagement. Alors que la guerre et les massacres consumaient la hiérarchie rigide du Royaume de la Mort, l'emprise de Nagash commença à se relâcher. Il coupa la laisse des Seigneurs Ruinemânes, les envoyant contre les démons et les adorateurs du Chaos qui déferlaient sur ses territoires. Le temps était venu pour la liberté. Bien que le goût acide de la corruption accompagnât chaque cou déchiqueté et chaque goulée de sang, ce n'était qu'un faible prix à payer pour les vampires.<ref name="hdt" />

Leur joie ne pouvait pas durer. Même si toutes les fosses et tous les cimetières avaient été vidés de leurs sbires, Shyish était condamné. Personne ne le vit mieux que Mannfred von Carstein et Neferata, qui échafaudèrent des plans pour assurer leur survie. Nagash tomba sous la lame de l'Élu Éternel et les grands empires de Shyish furent envahis. Une fois de plus, les vampires durent fuir dans l'ombre ou s'enfermer dans des cryptes secrètes pour échapper à la colère des Dieux du Chaos triomphants.<ref name="hdt" />

=== Le Retour du Roi Immortel ===

De longues années passèrent, durant lesquelles la puissance des dynasties ruinemânes s'éroda lentement. Pourtant, par une ironie amère, le Dieu-Roi allait leur apporter le salut. L'arrivée de ses Éternels de l'Orage porta un coup fatal aux hordes de la Ruine et annonça l'aube d'une nouvelle ère : l'Âge de Sigmar, qui verrait s'affaiblir l'emprise des Dieux Sombres sur les Royaumes Mortels.<ref name="hdt" />

Parmi les dynasties fracturées, cet événement fut accueilli avec un mélange d'impatience et de crainte. Certaines créatures de la nuit, comme Mannfred von Carstein, s'allièrent aux Éternels de l'Orage, sentant la chance de récupérer leur gloire perdue. D'autres tentèrent de se repaître de ces étranges chevaliers masqués, avant de s'étouffer sous l'incandescence de la foudre céleste. Cependant, les vampires avaient tout intérêt à voir Sigmar triompher, car les terres souillées par les Dieux Sombres n'étaient pas de bons terrains de chasse. Ils attendirent donc leur heure, alors même que leur maître s'apprêtait à reprendre les hostilités contre tous les êtres vivants du cosmos.<ref name="hdt" />

=== Le Nécro-séisme de Shyish ===

Tout espoir de Sigmar d'une alliance entre les Ruinemânes et ses armées célestes fut anéanti par le retour de Nagash après une longue convalescence. Même si le Grand Nécromancien se garda de défier ouvertement le Dieu-Roi pendant les Guerres des Portes et les suivantes, ses plans complexes, commencés il y a des millénaires, allaient bientôt porter leurs fruits. En un éclair de violence apocalyptique, Nagash entendait changer à jamais la nature de la réalité.<ref name="hdt" />

Depuis son apparition dans les Royaumes Mortels, Nagash avait jeté les bases d'un plan grandiose et sinistre qui lui donnerait la suprématie sur ses comparses divins. Au fil des siècles, ses serviteurs morts-vivants avaient construit la Grande Pyramide Noire, une structure colossale en pierre de royaume shyishienne vitrifiée, qui flottait à l'envers au-dessus de sa capitale de Nagashizzar. Par un acte de nécro-magie d'une ampleur et d'une cruauté inconcevables, le Roi Immortel projeta l'immense édifice dans le cœur du royaume.<ref name="hdt" />

Les résultats furent catastrophiques, notamment parce qu'au dernier moment, des agents du Chaos perturbèrent le rituel extrêmement précis de Nagash avec une note d'anarchie. La pyramide dévasta Shyish, inversant sa polarité arcanique et ouvrant un gouffre béant. L'Abîme de magie du néant commença à consumer un à un les sous-mondes environnants. Pendant ce temps, le contrecoup de l'enchantement ne libéra pas seulement une vague de morts-vivants, mais affecta profondément les lois existantes de la magie, déclenchant l'Arcanum Optimar, une période de terribles bouleversements ésotériques. Alors que le pouvoir de Nagash commençait à grandir de façon exponentielle, ses osts spectraux et ses armées ruinemânes se lancèrent dans les premières batailles de ce qui allait devenir la Guerre des Âmes. Jamais auparavant la main blafarde de la non-mort, ni les crocs de l'élite vampirique, n'avait exercé une telle influence sur les Royaumes Mortels.<ref name="hdt" />

=== La Guerre des Sous-Mondes ===

Les Seigneurs Ruinemânes jouent un rôle majeur alors que Nagash cherche à purger Shyish de tous les autres dieux de la mort. Les espions de Neferata débusquent d'innombrables cultes secrets. Pendant ce temps, Mannfred von Carstein sanctionne un nouvel ordre de vampires fanatiques baptisé Nyctophores afin d'anéantir toute résistance au règne du Roi Immortel. Ces guerriers en armure noire ne sont que des brutes, terrorisant la population vivante de Shyish et pillant les trésors pour leur maître.<ref name="hdt" />

=== Le Royaume Submergé ===

Le royaume belliqueux d'Amalodum profite de ce que Ghyran subit les assauts de Nurgle. L'impitoyable Roi Crannoch conquiert les terres des Sylvaneths jouxtant les siennes. En réponse, le peuple de la forêt détourne la rivière Aurum pour inonder Amalodum, transformant les champs fertiles en un désert gorgé d'eau et balayant les armées adverses dans une inondation meurtrière. Agonisants, Crannoch et son champion Cullain offrent leur âme à Nagash contre une chance de venger cette défaite. Ils deviennent des revenants, maîtres d'un Royaume Submergé qui tourmentera les Sylvaneths pendant des siècles.<ref name="hdt" />

=== La Purge des Kastelaï ===

Après la trahison du [[Prince Vhordraï|prince Vhordraï]], les loyalistes de Nagashizzar châtient les Kastelaï. Nombre de leurs meilleurs guerriers sont torturés dans les Grandes Oubliettes, et certains se font arracher les crocs. Quelques chevaliers sont finalement libérés, car leurs services sont requis dans la guerre contre le Chaos. Un célèbre ordre de Chevaliers de Sang émerge après ce carnage : la Compagnie des Crocs d'Argent. Ils portent bien leur nom, car ils ont remplacé leurs canines arrachées par du métal chamonique.<ref name="hdt" />

== La Rançon de la Ruine ==

''Bien que les grandes baronnies et principautés des Seigneurs Ruinemânes aient étendu leur domaine et leur influence au cours de la Guerre des Âmes, elles allaient bientôt affronter des menaces effroyables. La sauvagerie des orroks menaçait de réduire en poussière leur sombre splendeur, tandis que des yeux malveillants brillaient dans l'ombre, attendant le moment de frapper.''<ref name="rdr">Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - SEIGNEURS DES TÉNÈBRES - La Rançon de la Ruine</ref>

Le retour de [[Kragnos]], le Dieu des Séismes, marqua la fin de la domination séculaire de Nagash et le début d'une époque encore plus trouble : l'Ère de la Bête. Les royaumes ne subissaient plus les effets écrasants du Nécro-séisme de Shyish, car le grand rituel de Nagash avait été contré par la magie d'Alarielle et des autres dieux de l'Ordre. Cependant, en tentant de rétablir l'équilibre de la vie dans le cosmos, la Reine Éternelle avait involontairement galvanisé Kragnos lui-même, lui donnant la force de se libérer de la prison temporelle qui l'avait retenu pendant des siècles.<ref name="rdr" />

Il s'ensuivit une période de sauvagerie effrénée. Les tambours assourdissants de la fureur de Kragnos entraînèrent les tribus de la Destruction dans une frénésie telle que les royaumes n'en avaient pas connue depuis l'époque de la mythique chasse aux monstres de Gorkamorka. Orruks, grots, ogres et gargants déferlèrent, détruisant et tuant avec une joie insensée et ravageant des dizaines de forteresses illustres. En l'espace de quelques saisons, les Seigneurs Ruinemânes perdirent nombre des territoires qu'ils avaient conquis au cours des années de combat précédentes, et leurs fiefs furent envahis par des brutes hurlantes.<ref name="rdr" />

{{Citation AC
|content = Au terme de cette débauche de brutalité inimaginable, le destin de nombreux vampires avait été scellé par les haches des berserkers orruks, et l'emprise de Nagash sur les sous-mondes de Shyish avait été durement éprouvée. Pourtant, cette violence n'était que l'annonce d'épreuves bien pires.
}}

=== Le Vent du Chaos ===

Ce que le peuple de Sigmar appelle l'Heure du Déclin, la gent vampirique l'a baptisé Avènement du Vil Sang. Ce nom vint de l'émergence soudaine de milliers d'hommes-rats sortis de failles dans les royaumes créés par leur sorcellerie démente. Ces créatures étaient si méprisables que les vampires toléraient à peine de boire leur ichor fétide. La plus grande concentration de Skavens attaqua la bordure orientale du Vaste Aride, mais ce ne fut pas la seule région à se muer en un désert jonché de cadavres et dévastée par la magie.<ref name="rdr" />

En Shyish, les sous-mondes furent attaqués non seulement par les rejetons du Rat Cornu, mais aussi par des osts du Chaos pressés de rétablir l'équilibre après leur débâcle lors de la Guerre des Âmes. La Carstinie, Nulahmia, les territoires Vyrkos de la Côte de la Mer du Déclin : tous furent dévastés avant que les Ruinemânes ne préparent leurs défenses. Les châteaux et les villages de serfs furent submergés, le bétail humain des vampires fut massacré. Les Seigneurs Ruinemânes subirent l'indignité de voir leurs citadelles dynastiques envahies par des nuées d'hommes-rats et les nobles eux-mêmes furent mis en pièces ou incinérés par des armes à malepierre.<ref name="rdr" />

La situation est si grave que la Reine Neferata et Mannfred von Carstein oublient temporairement leur querelle pour former un front uni contre l'assaut, sachant qu'avec le Roi Immortel en état de faiblesse, il n'y aura pas de renforts de Nagashizzar ou de l'Empire Ossiaque. Les Chevaliers de Sang nulahmiens chargent aux côtés des innombrables hordes de zombies de la Carstinie, massacrant les Skavens ainsi que leurs alliés Sang-Liés et Putrescents.<ref name="rdr" />

Doutant de l'issue de la bataille, les Ruinemânes de Shyish convoquent la puissance des royaumes des tertres, faisant appel aux anciens serments des Rois Revenants pour défendre leurs terres. Les tombes des Territoires Primordiaux se vident tandis que ces funestes tyrans partent pour de nouvelles conquêtes, leur cruauté aveugle constituant l'arme parfaite contre les nuées grouillantes et anarchiques des skavens.<ref name="rdr" />

Nagash ayant été blessé plus gravement que jamais depuis l'Âge du Chaos, les Seigneurs Ruinemânes jouissent d'une autonomie sans précédent. Le Prince Vhordraï, Maître du Fort Pourpre, en est l'exemple le plus marquant. Alors que ses opérations inter-royaumes semblaient auparavant ne servir que la volonté du Roi Immortel, la forteresse cramoisie des Kastelaï commença à se manifester et à s'ancrer au même endroit plus longtemps, semblant pour la première fois obéir aux désirs de son maître vampirique. Vhordraï tue avec une vigueur renouvelée, mais il ne se contente plus de frapper et de disparaître. Après avoir massacré ses ennemis, le vampire conduit son Draconithe Shordemaire vers les sites d'énergie nécromantique des royaumes, comme s'il cherchait quelque chose ou quelqu'un.<ref name="rdr" />

=== Les Ravages de Vhordraï ===

En Stygxx, la forteresse côtière de Glas du Menteur est rayée de la carte par le Prince Vhordraï, mais il semble plus intéressé par les catacombes qui se trouvent sous les rues. Quelques survivants se souviennent que les serviteurs du vampire ont exhumé un sarcophage en verre de sable sépulcral, mais personne ne peut dire qui ou quoi y est enfermé.<ref name="rdr" />

=== Le Prince des Rats ===

Dans les royaumes envahis par les hommes-rats, ceux qui connaissent cette vermine sont bien équipés pour survivre. Cela explique en partie l'essor du répugnant [[Kritza]], le très décrié Prince des Rats. Malgré sa défaite lors de la chute catastrophique d'[[Ulfenkarn]], le vampire revient et s'avère être un redoutable chasseur de Skavens. Son esprit sournois semble parfait pour contrer les plans du Grand Rat Cornu, et il peut flairer un assassin Eshin à mille pas. N'hésitant pas à se repaître du sang des rongeurs, Kritza se taille une place de choix auprès de Vyrkos en tant qu'exterminateur et réunit même une cour de parias vampires tout aussi odieux, qu'il baptise la « Ligue de la Queue Tordue ».<ref name="rdr" />

=== Les Meilleurs Ennemis ===

Mannfred von Carstein et Neferata se rencontrent sur l'île Scarifiée, à égale distance de leurs royaumes. Ils acceptent à contrecœur de s'unir pour repousser les hommes-rats. Pourtant, alors que leurs osts combinés remportent une victoire écrasante au pied des Pics Nécrotiques, leur querelle larvée reprend dans l'ombre. L'interférence de Von Carstein détourne trois flottes d'invasion skavens, destinées au front de guerre carstinien, vers les côtes de la Neferatie, tandis que des agents nulahmiens fournissent à leurs contacts Eshin des informations sur les points vulnérables des défenses de Sternieste.<ref name="rdr" />

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>