Renégate, paria, visionnaire. Ces qualificatifs, et bien d'autres encore ont été utilisés par le propre clan d'[[Ivya Volga]] pour la décrire. Cette vampire rebelle à toujours refusé de suivre les traditions : elle a rejeté la voie du loup, préférant une vie d'errance et de solitude aux liens étroits de la dynastie [[Vyrkos]]. Ses plus fidèles compagnons sont les chauves-souris sanguinaires qui volent autour d'elle et un tourbillon d'âmes monstrueuses. Ivya partage un lien très fort avec ces créatures, qui se sont abreuvées du sang de tant de créatures magiques qu'elles ont développé une forme de vision sorcière. Cela leur permet de percevoir les lignes de force magiques qui traversent les royaumes et de localiser les créatures puissantes que leur maîtresse peut alors traquer et tuer. Ivya est elle-même une chasseresse infatigable, entraînée à combattre les innombrables horreurs de [[Shyish]]. Armée seulement d'une hache de forestier et de ses crocs, elle attaque avec une férocité qui déstabilise les plus redoutables prédateurs.

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Ivya Volga

[[Catégorie:Personnages Seigneurs Ruinemânes]]
[[Catégorie:Vyrkos]]
</noinclude>
