Tous les vampires ne sont pas entourés d'une aura de sombre majesté. Ainsi, le diabolique [[Kritza]] exhale un immonde relent d'égout et de fourrure souillée, qu'il ne fait qu'empirer en s'aspergeant de parfums onéreux pour tenter de masquer la puanteur. Noble déchu qui espérait s'attirer les faveurs de [[Radukar]] tout en nourrissant les aberrations du vampire, Kritza paya sa duplicité quand le Loup l'attaqua violemment. Plus mort que vif, il se réfugia dans les égouts et subsista en se nourrissant de sang de rat. À sa grande horreur, Kritza découvrit bientôt qu'un virus répugnant de misère et de la malédiction Vyrkos avait infecté son âme. Ainsi naquit le Prince des Rats. Des années durant, Kritza rôda dans les souterrains de la Cité Maudite, terrifié à l'idée qu'un serviteur de son maître face à Radukar. Ce fut en fait que quand [[Ulfenkarn]] fut sur le point d'être détruite qu'il prit la fuite, usant de ses étranges pouvoirs pour se transformer en une nuée de rats aux yeux jaunes. Désormais, Kritza subsiste aux abords de la société Vyrkos, méprisé mais respecté à contrecœur pour sa ruse et son instinct de conservation inégalé.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille de la Mort - SEIGNEURS RUINEMÂNES - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Kritza, le Prince des Rats

[[Catégorie:Personnages Seigneurs Ruinemânes]]
[[Catégorie:Vyrkos]]
</noinclude>
