[[Lauka Vaï]] est surnommée la Mère des Cauchemars. C'est un titre approprié, car elle est la matriarche de la dynastie des [[Avengorii]], des vampires déments et difformes dont les terrains de chasse sont les savanes de [[Ghur]], le Royaume des Bêtes. Son apparence monstrueuse évoque celle d'un centaure, avec ses membres inférieurs à l'aspect draconique et de grandes ailes membraneuses, mais malgré sa majesté hideuse, Lauka Vaï possède un trait rare chez les autres vampires : un certain sens de la retenue.

Vaï était autrefois un des grands maîtres des [[Purelame Askurgan|Askurga Renkaï]], un ordre ésotérique de vampires de Ghur ayant voué leur existence à contrôler leur malédiction. En se nourrissant exclusivement du sang de bêtes sauvages les plus fortes, ils espéraient en canaliser la puissance et trouver une forme de pureté dans les conflits constants. Mais quand les Askurga furent mêlés à une terrible guerre contre des sorciers de Tzeentch, Vaï fut victime de la magie brute des Confins du Royaume. Alors qu'elle poursuivait un mage ennemi aux abords de ce gouffre dément, elle fut précipitée dans un lac de roche mystique en fusion. Quand elle en sortit, son corps était devenu un amalgame grotesque d'humaine, de chauve-souris et de drac mort-vivant.

Quand elle retourna parmi les siens, elle fut traitée d'abomination et condamnée à mort. Enragée par cette trahison, Vaï massacra les Askurga Renkaï, ce qui la laissa seule et honnie. Les traumatismes qu'elle avait subis auraient suffi à faire sombrer dans la folie une guerrière de moindre envergure, mais Vaï survécut et se mit en quête d'autres vampires contraints à l'exil en raison de leur difformité. En l'occurrence, ce furent les nomades bestiaux des Avengorii qui l'accueillirent et en firent leur reine.

Vaï est bien décidée à éviter à son peuple la descente dans la barbarie à laquelle il semble voué afin que, à terme, les dynasties vampiriques établies n'aient d'autre choix que de les accepter comme des égaux. Ce double objectif occupe toutes ses pensées, et malheur à ceux qui s'attirent l'ire de Lauka Vaï, car la Mère des Cauchemars déchaîne contre ses ennemis toute la fureur de son sang corrompu.

Mêlant la maîtrise martiale des Askurga à sa force monstrueuse, Vaï déchiquette ses ennemis comme de vulgaires mannequins, sa rapière démesurée transperçant les torses et les cous tandis que ses membres griffus déchirent les chairs. Ses meilleurs champions Avengorii reçoivent l'honneur de combattre aux côtés de leur reine, et sont nimbés par leur souveraine d'une brume de sang qui le plonge dans une effroyable frénésie.

{{Citation AC
|content = La rapière de Lauka rencontra la gorge de l'humain, s'enfonça aisément dans la chair et fit gicler le sang. L'officier s'écroula, et sa carcasse alla rejoindre celles de ses camarades. Les autres humains étaient déjà en fuite, talonnés par les guerriers Avengorii enragés.

« Halte ! » Rugit Lauka. « Leur sang n'est pas digne de nous, mes enfants. »

Quelques vampires s'arrêtèrent pour poser sur leur maîtresse le regard chagriné de loups qu'on empêchait de festoyer.

Beaucoup ne daignèrent pas l'écouter.

Il y eut des cris et des craquements d'os, puis un silence entrecoupé d'horribles bruits de succion.

Lauka Vaï soupira et se détourna. Patience, se dit-elle. Un jour, ils finiront bien par apprendre la retenue.
}}

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Lauka Vaï, Mère des Cauchemars

[[Catégorie:Personnages Seigneurs Ruinemânes]]
[[Catégorie:Avengorii]]
</noinclude>
