Les humanoïdes ne sont pas les seuls à pouvoir être ranimés par la nécromancie. Les [[Loup Funeste|Loups Funestes]] sont les restes de bêtes lupines qui rôdent dans les mornes forêts et toundras entourant de nombreux châteaux vampiriques. Leur fourrure rongée par la gale empestant la charogne, ces monstres n'ont d'autre pulsion que le besoin de chasser et de tuer.

Contrairement à la plupart des non-morts, les Loups Funestes n'ont rien perdu de la rapidité qu'ils possédaient de leur vivant. Certains érudits affirment que la faim d'un prédateur est exacerbée par la réanimation, ce qui accroît sa force et sa vitesse. Lorsqu'il bondit, un Loup Funeste peut aisément déchirer la gorge d'un Gryph-destrier ou renverser un guerrier en armure grâce à ses mâchoires aux crocs gâtés. Une fois que la meute a isolé sa victime, l'issue est aussi inévitable qu'effroyable.

{{Citation AC
|content = « Les étudiants des sciences occultes dites "respectables" méprisent souvent ceux qui pratiquent la nécromancie, nous traitant comme des charlatans et de vulgaires pilleurs de tombes. Ils ne sont pas assez sages pour percevoir la beauté de notre travail derrière ses aspects soi-disant grotesques. Connaissent-ils le soin que j'apporte à mes créations les plus précieuses, en façonnant quelque chose de merveilleux à partir de l'argile mortelle mise au rebut ? les heures d'étude médicale. La précision avec laquelle l'énergie de Shyish doit être distillée et dispensée. Au bout de mes doigts noueux se trouve le pouvoir de la création même, et pourtant les imbéciles de la Collégiale osent encore nier mon génie. »
}}

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Loup Funeste

[[Catégorie:Forces des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>
