La réputation de [[Mannfred von Carstein]], le Mortarque de la Nuit, est plus noire que l’abîme le plus obscur. Il s’est fait plus d’ennemis dans son existence qu’il y a de grains de sable dans le Désert d’Ossements. La plupart de ces adversaires ne sont plus que poussière, désormais, car le chef de la dynastie [[Von Carstein|von Carstein]] n’oublie ni ne pardonne jamais la moindre offense. Il se délecte de détruire aussi douloureusement que possible ceux qui le défient.

Mannfred méprise son statut d’agent de la destruction à la solde de [[Nagash, Seigneur Suprême des Morts-vivants|Nagash]], et il essaie d’échapper à son joug chaque fois que son maître est distrait. Son sous-monde personnel de [[Carstinie]] ne fait qu’ajouter à son humiliation, car ce pâle reflet de sa gloire passée lui rappelle sans cesse qu’il ne doit son pouvoir qu’à son maître honni. Ce sentiment d’injustice rend le Mortarque d’autant plus dangereux. Il passe sa frustration sur les vivants et tire le plaisir qu’il peut en menant les guerres omnicides de Nagash tout en guettant la moindre occasion de se soustraire à ses liens et se retourner contre son maître.

Bien que Mannfred prétende respecter les traditions de la noblesse Ruinemâne, il refuse de laisser de telles restrictions interférer avec la conduite de la guerre. Général impitoyable, il emploie toutes les tactiques à sa disposition, y compris les plus méprisables, pour saper la force et le moral de ses adversaires jusqu’à ce qu’ils s’effondrent. Ses vastes légions de [[Zombie Marchemort|Marchemorts]] et de squelettes encerclent leur proie grâce à la rapidité et à l’agressivité que leur insuffle la nécromancie de Mannfred. Un adversaire qui tente d’atteindre Mannfred comprend vite son erreur, car son épée Gheistvor frappe à la vitesse de l’éclair, tranchant les gorges et les membres avec une facilité déconcertante tandis que ceux qui essaient d’échapper à ses coups succombent à son destrier des abysses Ashigaroth.<ref name="charte">Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Mannfred von Carstein, Mortarque de la Nuit</ref>

{{Citation AC
|content = « Terrifiants sont les destriers des abysses, coursiers morts-vivants que Nagash offrit à certains Mortarques en gage de sa faveur. Nagadron l’Adévore ; Ashigaroth, le Dévoreur des Débonnaires ; Razarak, le Fléau des Traîtres... Ces noms doivent être prononcés avec le respect qui convient, pour ne pas attirer l’attention de ces bêtes avides. Car ce ne sont pas des automates nécrosculptés, mais des dévoreurs d’âmes qui hantaient jadis les sous-mondes pour se repaître de ceux qu’ils jugeaient faibles et corrompus. Désormais, les proies qu’ils chassent sont celles que leur désignent ceux qui les chevauchent. »
}}

== Seigneur des Terreurs Nocturnes ==

{{Citation AC
|content = « Honneur. Dignité. Noblesse. Un trop grand nombre de mes congénères se raccrochent à ces misérables idéaux, comme s’ils en valaient la peine. Seul importe le pouvoir, celui qui le détient et ses objectifs. Tout le reste n’est qu’illusion. Moi, Mannfred von Carstein, je comprends cela. C’est grâce à cela que je me suis élevé au-dessus de ma lignée pour devenir Mortarque de la Nuit. C’est ainsi que j’ai éclipsé les maigres triomphes de [[Nulahmia]] et que j’ai prouvé que [[Neferata]] n’était qu’une impostrice, l’héritière d’une lignée qui l’aveugle et la rend prévisible.

Les dieux et leurs champions ont tenté de me détruire, mais à chaque fois, je suis revenu, plus fort et plus sage. Nul n’a pu m’arrêter, alors même que je n’ai jamais reculé devant l’adversité, car j’aime que mes ennemis finissent par implorer une pitié que je ne leur accorderai jamais. Pour l’heure, je feins la loyauté. Le Roi Immortel m’ordonne, c’est pourquoi je tue les vivants en son nom, et je me contente pour l’instant de la terreur que je répands et du sang versé. Cependant, cette servitude n’est que temporaire. Je connais bien la nécessité de faire des sacrifices, et je suis prêt à consentir à celui-ci en échange d’un triomphe à venir.

Un jour, Nagash se prosternera devant moi. Tout ce qu’il se sera échiné à créer sera mien, jusqu’à la moindre parcelle de son empire difforme. Lorsque ce jour viendra, je tournerai toute la puissance de [[Shyish]] contre les dieux, et je ne serai plus jamais le serviteur de quiconque. Mon destin n’est pas de rester dans l’obscurité au profit d’un autre. Mon destin est de vaincre, quel qu’en soit le prix. »
}}<ref name="lore">Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - SEIGNEURS DES TÉNÈBRES - Mannfred von Carstein</ref>

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Personnages Seigneurs Ruinemânes]]
[[Catégorie:Von Carstein]]
</noinclude>
