Le Roi Immortel est le maître de [[Shyish]], un dieu cruel et amer de la non-mort qui désire plus que tout assassiner la réalité et ranimer son cadavre à son image. [[Nagash, Seigneur Suprême des Morts-vivants|Nagash]] maîtrise tous les aspects de la magie de la mort, et ceux qui osent l’affronter finissent avant d’être réduits en poussière dispersée par le vent.

Sans Nagash, la Malédiction Ruinemâne n’existerait pas. C’est le développement des arts nécromantiques consignés dans les pages des Neuf Livres de Nagash, qui aboutit à la création du premier vampire. Depuis, ces êtres le servent, souvent à leur corps défendant, incapables de se soustraire au pouvoir du dieu de la mort.

Non que Nagash ait besoin d’aide pour anéantir ses ennemis. D’une seule pensée, il peut faire jaillir du sol des régiments entiers de guerriers morts depuis longtemps, et un geste de sa main desséchée peut transformer les murs d’une forteresse en sable noir. Il manipule les âmes avec une précision chirurgicale, mais il ne connaît pas la pitié. Ceux qu’il tue sont convertis en armées décérébrées chargées de démembrer leurs anciens camarades. De telles attaques, à la fois physiques et psychologiques, flairent le sens de la justice perverti du Grand Nécromancien.

Ceux qui contemplent Nagash peinent à imaginer qu’il fut un jour un humain. C’est un squelette géant vêtu d’une armure de métal morbide et coiffé d’une couronne de pouvoir qui crache son regard métallique. Véritable incarnation de la mort, Nagash flotte au-dessus du champ de bataille porté par un tourbillon d’âmes tourmentées, anéantissant ses ennemis jusqu’à ce qu’il ne reste que poussière et silence.

Les reliques de Nagash sont presque aussi redoutées que le dieu lui-même. Dans une main il tient Alakanash, le Sceptre de Pouvoir, un artéfact qui sert de réserve de puissance pour alimenter sa magie. Le Roi Immortel se moque des combats, qu’il considère comme réservés aux barbares, mais l’épée Zefet-nebtar tranchera rapidement le fil de la destinée de quiconque commettrait l’erreur de le défier.

Mais les plus précieux des trésors du dieu, ceux qui représentent la plus grande source de connaissances nécromantiques de la création, sont les Neuf Livres de Nagash gravitant autour de son corps. Ces pages hors d’âge reliées en peau humaine recèlent les secrets de la vie et de la mort, ainsi qu’une foule de malédictions vouées à infliger mille tourments. Après avoir choisi l’un des grimoires suspendus dans les airs, Nagash prononce une formule antique d’une voix évoquant un souffle d’air échappé d’une crypte oubliée. En un clin d’œil, les ennemis s’effondrent par dizaines, telles des marionnettes dont on aurait tranché les fils.

Tel est le sort qui attend ceux qui défient le maître de la mort. Si un duel épique contre Teclis, le dieu aelfe de la magie, terrassa temporairement Nagash, un être tel que lui ne peut être aisément vaincu. Déjà, le Roi Immortel prépare son retour, et ourdit une terrible vengeance contre ceux qui ont tiré profit de sa défaite. Quand le Grand Nécromancien reviendra, son courroux s’abattra en premier sur les traîtres qui tentèrent de se soustraire à leurs obligations et de se libérer de son emprise.<ref name="charte">Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Nagash, Seigneur Suprême des Morts-vivants</ref>

== Servir le Roi Immortel ==

{{Citation AC
|content = « Mon nom est Caspeir Edelrich, même si mon ancien peuple me donnait des surnoms plus sombres. Pendant plus d’un siècle, j’ai servi à la cour de [[Mannfred von Carstein]] en tant que seigneur liche. J’y ai appris les us et coutumes des vampires, cet ordre de champions de la mort qui accomplissent la volonté du grand Nagash. »
}}

Décrire Nagash revient à définir la notion même d’existence. Sa majesté est trop immense pour qu’un esprit ordinaire puisse l’envisager, car il est le maître, mieux, l’Incarnation, de la mort. Il est le père de la nécromancie, le créateur des légions d’Ossiarques et l’ennemi juré du faux dieu [[Sigmar]]. Depuis la grande citadelle de [[Nagashizzar]], le Roi Immortel commande ses gigantesques armées afin de rayer de la surface des [[Royaumes Mortels]] toute trace de vie et de les refaçonner à son image. Toutes les créatures mortes-vivantes lui obéissent, du squelette le plus insignifiant jusqu’au plus puissant seigneur vampire.

Il est interdit à un être aussi misérable que moi de me plonger trop profondément dans l’étude de l’Être Suprême. Il me suffit de dire que son apothéose est antérieure à la création des Huit Royaumes et qu’Il survécut même à la destruction du [[Monde-qui-fut]]. Il perdura en tant que digne héritier de Shyish et maître incontestable du cosmos. Les enseignements aveugles des Cultes Unberogens affirment que le Grand Nécromancien se retrouva enseveli et prisonnier sous un gigantesque cairn de sable sépulcral dans le Royaume de la Mort, et que ce fut Sigmar qui le libéra. Ce ne sont que des mensonges destinés à amoindrir les exploits de mon maître et à faire croire à la soi-disant bienveillance du pseudo Dieu-Roi. Néanmoins, il est vrai que Nagash et Sigmar furent provisoirement alliés, avant que ce dernier commette une trahison méprisable.

Nagash honora même de sa participation le Panthéon de l’Ordre de Sigmar, afin de rétablir l’ordre dans un cosmos malmené. Cependant, ce n’était qu’une alliance de circonstances, car le Dieu-Roi restait un barbare primitif qui déblatérait sans cesse à propos de justice et d’honneur tout en dérobant secrètement à ses alliés. Les agissements de Sigmar auraient laissé le Royaume de la Mort sous l’emprise d’une coterie de maîtres faibles et influençables, de soi-disant « dieux » qui contestaient à Nagash son autorité sur les âmes des trépassés. Ils payèrent le prix fort pour leur insolence, car le Grand Nécromancien les dévora et extermina leurs serviteurs.

Aujourd’hui, Nagash règne sur le plus glorieux des empires. Son trône se trouve au cœur du Royaume de la Mort, à la source du Nadir de Shyish, le vortex vers lequel tous les sous-mondes des infidèles sont attirés irrésistiblement. Chaque terre anéantie par le Nadir renforce le Roi Immortel, décuple sa puissance et ne fait qu’accroître le désespoir des pathétiques mortels. À la fin, tous se retrouvent unis à Nagash, même ceux qui le renient jusqu’à leur dernier souffle.<ref name="servir">Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - SEIGNEURS DES TÉNÈBRES - Servir le Roi Immortel</ref>

== De la Malédiction Ruinemâne ==

{{Citation AC
|content = « Ah ! Sentir le pouvoir des vampires couler dans mes veines, transformer la fragilité humaine en gloire immortelle ! Dans leur ignorance, les mortels appellent cela la Malédiction Ruinemâne. Quelle stupidité. Est-ce une malédiction que de posséder la force de douze hommes ? Est-ce une malédiction que d’être immortel et de manipuler instinctivement la magie d’améthyste ? Certainement pas ! Le vampire est la perfection de l’humanité, modelé par le Grand Nécromancien afin de surpasser les limites de la nature. »
}}

Le savoir de Nagashizzar nous apprend que le vampirisme fut offert au cosmos par le Roi Immortel il y a des millénaires, au cours des jours obscurs du Monde-qui-Fut. En conquérant la mort elle-même, le Grand Nécromancien délia les secrets de l’existence et transmit ce savoir à ses étudiants les plus doués. Ce fut la Reine [[Neferata]] qui puisa dans les enseignements des Neuf Livres pour débloquer un potentiel caché grâce à l’Élixir de Vie. Cette potion libère l’âme des fers de la mortalité et ce faisant, elle fut transformée en quelque chose de plus glorieux et de plus dangereux que n’importe quelle créature ayant jamais existé.

Vinrent ensuite les dynasties nobles du Baiser de Sang. Neferata fut la première des vampires, mais elle fut suivie par d’autres tout aussi glorieux : mon propre maître, Mannfred von Carstein, le belliqueux et puissant [[Prince Vhordraï]], et même la redoutable [[Lauka Vaï]] et ses [[Avengorii]]. Chacun régnait sur une cour de vampires créés grâce au Baiser de Sang, et commandait des armées de morts-vivants de centaines de milliers de guerriers. Un jour, si Nagash le veut, je serais moi aussi récompensé par le Baiser de Sang. Ce jour-là, je renaîtrai, et mon corps de vieillard retrouvera sa vigueur tandis que mon esprit s’ouvrira à une magie jusque-là inaccessible.

Bien que les vampires puissent se nourrir du sang de presque toutes les créatures vivantes, ils ne peuvent accorder la Malédiction Ruinemâne qu’aux vivants, même s’il existe des légendes à propos de vampires aelfes, duardins et même centauroïdes, bien qu’elles soient généralement colportées par des soldats ivres. Seuls les dieux les plus sages peuvent dire ce qui se cache dans les recoins des royaumes.<ref name="maled">Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - SEIGNEURS DES TÉNÈBRES - De la Malédiction Ruinemâne</ref>

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Personnages Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>
