Au cœur du vide béant du Nadir de [[Shyish]] se trouve [[Nagashizzar]], la capitale des morts, citadelle du Grand Nécromancien. Cette immense nécropole suintant de désespoir est saturée d’une magie d’améthyste si intense que toute créature vivante qui en foulerait les pavés flétrirait et serait réduite en poussière en quelques instants. Il n’y a pas de joie à Nagashizzar, pas de musique, pas de rires. Ses avenues cyclopéennes de marbre veiné de noir sont silencieuses, peuplées uniquement d’esprits et d’ombres maléfiques. L’élite de l’empire mort-vivant de [[Nagash, Seigneur Suprême des Morts-vivants|Nagash]] s’y rassemble quand elle est convoquée pour payer tribut au maître incontesté de Shyish.

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Nagash, Seigneur Suprême des Morts-vivants

[[Catégorie:Lieux des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>