La nécromancie est un art honni par la majorité des mortels, qui y voient une perversion de l’ordre naturel. Bien que la magie de [[Shyish]] ne soit pas intrinsèquement maléfique, elle peut être aisément détournée par la sorcellerie employée non pour protéger le voile entre la vie et la mort, mais pour le déchirer. Les [[Nécromancien|Nécromanciens]] abandonnent toute moralité en échange du pouvoir de conférer la non-vie. Leur apparence est presque aussi flétrie que les cadavres qu’ils commandent, car canaliser l’énergie morbide a un prix : la chair se dessèche et jaunit, les membres se déforment et les orbites se creusent. Pourtant, si l’on accepte cette demi-mort, on reçoit un terrible savoir en échange.

D’une simple phrase et d’un geste, un Nécromancien peut ranimer des cadavres, relever des guerriers tués et se protéger derrière un mur de revenants. Se délectant de sa puissance, il ordonne à ces marionnettes macabres de déchiqueter les vivants, et soutient l’assaut par des sortilèges immondes, des éclairs d’énergie drainant l’âme et des malédictions débilitantes. Les vampires considèrent souvent ces parias dégénérés avec un mépris mal dissimulé, mais ils sont assez sages pour reconnaître leur valeur au combat : il est rare qu’une armée de Ruinemânes marche sans un seigneur liche appuyant la horde de morts-vivants avec ses pouvoirs infâmes.

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Nécromancien

[[Catégorie:Forces des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>
