De sinistres récits circulent sur une forteresse écarlate qui se matérialise dans les ruines de châteaux ravagés par le temps pour vomir des escadrons de cavalerie vampirique. Le seigneur de ce [[Fort Pourpre]] est un sinistre gardien d'une infamie légendaire : le redoutable [[Prince Vhordraï]].

Pour les vampires belliqueux de la dynastie [[Kastelaï]], le Prince Vhordraï n'est rien de moins qu'un saint du massacre, parangon de leur impitoyable credo guerrier. Sa légende est faite d'innombrables victoires sur des adversaires effroyables dont il ne laissa que les dépouilles exsangues. Il a terrassé des dragons et brisé des armées, croisé le fer avec les plus grands champions d'Azyr et banni des seigneurs démoniaques. Pourtant, l'existence entière de Vhordraï est définie par un seul instant de traîtrise, une tentative éperdue de briser les chaînes du vampirisme qui l'avait condamné à souffrir pour l'éternité sous le joug honni de [[Nagash, Seigneur Suprême des Morts-vivants|Nagash]].

Vampire ancien qui se distingua au cours de l'Âge des Mythes lors de la campagne de Nagash pour régner sur les sous-mondes, Vhordraï était le protégé de l'Empereur de Sang, progéniteur des [[Chevalier de Sang|Chevaliers de Sang]]. Cet être mythique a été effacé de tous les récits historiques, mais avant sa mystérieuse disparition, il accorda à Vhordraï le titre de prince, que celui-ci porte toujours. Vhordraï parle peu de son mentor, mais ils semblaient partager une haine à peine dissimulée envers Nagash, car ils détestaient servir un dieu qui n'hésiterait pas à les sacrifier lorsqu'ils ne lui seraient plus d'aucune utilité. À leur alliance se joignit [[Shordemaire]], un Draconithe mort-vivant érudit qui devint plus tard le compagnon et la monture de Vhordraï.

Ainsi, Vhordraï n'hésita pas quand l'occasion se présenta de débarrasser le cosmos de Nagash au cours de l'Âge du Chaos. Brisé après un duel contre [[Archaon]], le corps encore conscient de Nagash était transporté à [[Nagashizzar]] lorsque le prince et son escorte frappèrent. Vhordraï espérait précipiter les restes du Grand Nécromancien dans une porte de royaume endommagée donnant sur le Royaume du [[Chaos]] afin de mettre un terme définitif à son existence, mais l'intervention d'Arkhan le Noir contra ce plan. Une légion d'élite de Morghast écrasa les troupes moins nombreuses du prince tandis qu'Arkhan, soutenu par l'essence de Nagash, désarçonna Vhordraï et piégea Shordemaire dans des chaînes de magie d'améthyste. Le complot avait échoué, et son instigateur en paya le prix.

La vengeance de Nagash s'étala sur plusieurs siècles. Enfermé dans un sarcophage de pierre de royaume incandescente tout en étant préservé de la destruction par un afflux constant de magie nécromantique, Vhordraï fut conduit au bord de la folie. Shordemaire, de son côté, fut dompté à l'aide de puissants sorts, tandis que ses précieuses reliques, accumulées en des millénaires, furent confisquées ou détruites. Shordemaire fut aussi privé de la liberté dont il avait joui après la défaite du Grand Nécromancien, un sort pire que la mort pour l'orgueilleux Draconithe mort-vivant.

Ce qui est sûr, pour ajouter une nouvelle dimension aux tourments de Vhordraï ou simplement en reconnaissance de ses talents militaires, Nagash finit par libérer son serviteur indocile. Néanmoins, cela ne marqua pas la fin du châtiment, car le Roi Immortel lui lança une malédiction qui le lie à jamais à la citadelle, le Fort Pourpre, que l'un des plus puissants sorts du Grand Nécromancien avait séparé du monde matériel. Depuis, le Fort Pourpre peut se manifester dans les ruines de n'importe quel château des royaumes, d'où son seigneur, monté sur Shordemaire, surgit pour anéantir les vivants au nom de Nagash. Si d'aventure le vampire ne regagnait pas sa forteresse maligne au bout d'une journée, son sort serait scellé. Il serait alors englouti par une colonne de flammes noires qui réduiraient en cendres son corps blafard et son âme corrompue.

Depuis sa libération, le Prince Vhordraï combat avec toute la fureur accumulée durant sa longue incarcération. Nombreux sont les seigneurs de guerre mortels qui ont péri à la pointe de la lance ou ont été dévorés par le souffle nécrotique de Shordemaire. Les siècles d'emprisonnement n'ont en rien émoussé les réflexes du prince, ni son adresse aux armes.

Néanmoins, aucune torture ne saurait apaiser Vhordraï. La haine de Nagash le ronge, de même que son désir de briser ses chaînes. Oh, en cette époque troublée, il est vrai que le Grand Nécromancien ne s'est pas encore remis de son duel contre le dieu aelfe Teclis, ses chaînes sont plus fragiles que jamais...<ref name="charte">Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Prince Vhordraï</ref>

== L'Assaut de Vhordraï ==

Le Prince Vhordraï et sa monture draconique Shordemaire ont fait des apparitions de plus en plus fréquentes pendant l'Heure du Déclin, car leurs talents meurtriers sont essentiels pour repousser les Skavens de [[Shyish]]. L'itinéraire du vampire est imprévisible, car le Fort Pourpre ne reste jamais longtemps au même endroit. Guidé par la main lointaine de Nagash, il se manifeste partout où les fiefs du Nécromancien sont menacés, afin d'anéantir les hommes-rats, ou toute proie vivante qui se présenterait.

Et pourtant, la course du Fort suit parfois d'étranges parcours, qui semblent contraires à la cause du Grand Nécromancien. Il visite d'anciens champs de bataille, des cryptes oubliées et des mausolées isolés, comme s'il cherchait quelque chose au milieu des ruines du passé. Si Vhordraï a obtenu un certain contrôle sur sa forteresse et prison, c'est sûrement au grand dam de Nagash.<ref name="assaut">Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - SEIGNEURS DES TÉNÈBRES - L'Assaut de Vhordraï</ref>

== Shordemaire, Seigneur des Revenants ==

Certains Draconithes, marqués à jamais par leur guerre contre [[Kragnos]] durant l'Âge des Mythes, étaient prêts à s'adonner aux plus terribles formes de magie pour restaurer la gloire déchue de leur peuple. Au premier rang de ces renégats se trouvait Shordemaire, un Draconithe froidement calculateur et d'une ambition dévorante. Shordemaire agissait purement par opportunisme, car il désirait depuis longtemps régner sur son peuple et surpasser les princes jumeaux Krondys et Karazaï. Il s'immisça dans la magie de Shyish en quête d'un rituel qui ramènerait à la vie, sous son contrôle, les grands dracs ayant péri lors de la guerre contre le Dieu des Séismes. Krondys interrompit son rival en plein sacrilège, évitant ainsi une horrible tragédie.

N'ayant gagné la véritable non-mort que pour lui-même, Shordemaire alla se réfugier dans les terres reculées du Royaume de la Mort. Il y demeura pendant des siècles, jusqu'à ce qu'il attire l'attention du Roi Immortel. Nagash offrit à Shordemaire les moyens d'obtenir ce qu'il désirait, à ses termes, et à eux deux, ils pillèrent les tombeaux de nombreux dracs. L'orgueilleux Shordemaire finit par comprendre que Nagash ne le laisserait jamais régner sur un empire de Draconithes morts-vivants. Ce fut cette prise de conscience qui l'incita à participer au complot du Prince Vhordraï pour renverser le Grand Nécromancien.<ref name="charte" />

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Personnages Seigneurs Ruinemânes]]
[[Catégorie:Kastelaï]]
</noinclude>
