L'Ère de la Bête eut un impact profond sur les piliers traditionnels de la société ruinemâne, et causa des dégâts mentaux et physiques durables chez nombre de vampires, qui devinrent de véritables bêtes sauvages. Leurs congénères furent horrifiés de cette dégénérescence, et craignirent de succomber à leur tour. Décidés à échapper à ce terrible destin, certains vampires se tournèrent vers des traditions séculaires jusque-là oubliées.

Les Askurga Renkaï étaient autrefois une secte vampirique de premier plan, qui prêchait la maîtrise de soi et dont les disciples se targuaient de pouvoir réprimer les excès de leur malédiction. Un groupe de vampires décida de raviver ces enseignements, en fondant un nouvel ordre askurgan qu'ils baptisèrent les [[Purelame Askurgan|Purelames]]. Adoptant un mode de vie ascétique et des armes exotiques, ils renoncèrent à s'abreuver du sang des mortels, préférant chasser les plus fortes créatures sauvages de [[Ghur]] pour se nourrir. Mais bien qu'ils affirment le contraire, les Purelames sont tout aussi soumis à leur malédiction que les autres vampires. Si le sang de leur proie monstrueuse s'avère trop puissant, ils se transforment en horreurs animales que l'on appelle Malsangs. Les vampires les plus maîtres d'eux-mêmes peuvent inverser la transformation, mais cette rencontre avec l'aspect le plus sauvage de leur psyché les marque à jamais.

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Purelame Askurgan

[[Catégorie:Forces des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>
