De nombreuses histoires circulent sur le seigneur de guerre vampire [[Radukar]] le Loup, qui tourmente les habitants mortels des Territoires Primordiaux de [[Shyish]] depuis des siècles. Ce tueur impitoyable a plusieurs fois fait face à une mort certaine, pour en revenir plus fort que jamais, obsédé par le meurtre et la vengeance.<ref name="p46">Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Radukar le Loup</ref>

Avant même d’intégrer la hiérarchie vampirique des [[Vyrkos]], le seigneur de guerre Radukar s’était forgé une terrible réputation dans les sous-mondes de Shyish. Corsaire impitoyable et sanguinaire, il parcourait à bord de sa caraque, l’’’Impaler’s Gift’’, les Territoires Primordiaux pour attaquer les villages côtiers et remplir ses cales de richesses avant de se réfugier au large. Mais tous les humains vieillissent et, confrontés à la perspective de son trépas, un Radukar fatigué mais toujours redoutable se mit en quête des légendaires clans vampiriques qui demeuraient dans les forêts profondes.

Reconnaissant la bête tapie au cœur de ce redoutable seigneur de la guerre, la matriarche des Vyrkos, [[Belladamma Volga]] accepta de lui accorder personnellement le baiser de sang, à condition toutefois qu’il réussisse une épreuve réputée insurmontable : piller la tombe de l’empereur Morkan, lui voler sa lame spectrale et tuer le loup bicéphale Vilnas afin de prouver une fois pour toutes sa valeur et sa puissance.

À son retour, il fut intronisé au sein des Ruinemânes et, au grand dam de nombre de Vyrkos influents, intégra immédiatement la garde rapprochée de Belladamma Volga.

N’ayant rien perdu de la férocité et de la cruauté qui avaient fait sa terrible réputation de son vivant, mais bénéficiant désormais de la force et de la résistance inhumaines d’un vampire, Radukar le Loup devint quasiment invincible au combat. Les coups pouvaient pleuvoir sur lui sans faire davantage que susciter son ire, tandis que la lame de Morken possédait une malédiction des tertres si puissante que son fil ne pouvait s’émousser, si rouillée qu’elle fût.

Quand l’Âge du Chaos apporta carnage et folie dans les sous-mondes de Shyish, Radukar se mit en quête d’une forteresse assez solide pour attendre la fin de la crise. Il choisit la cité de Mornefort, sur l’île lugubre de Szargorod. Radukar et son armée d’ogors Kosargi morts-vivants écrasèrent promptement l’armée démoniaque qui assiégeait cette grande cité, et il demanda en échange de sa protection non seulement l’asile, mais aussi un approvisionnement régulier en sang. Les dirigeants mortels de Mornefort n’eurent d’autre choix que d’accepter.

Des siècles durant, la cité connut une paix relative, en sacrifiant ses éléments indésirables pour satisfaire l’appétit de Radukar. Mais quand le Nécro-séisme de Shyish survint, le Loup, gorgé de puissance nécromantique, décida de prendre totalement le contrôle de Mornefort, mettant ainsi fin au simulacre d’une alliance mutuellement bénéfique. Il massacra les nobles et baptisa la ville [[Ulfenkarn]], ou Festin du Loup en langue Vyrkos. Radukar voulait sacrifier la ville entière en précipitant sa chute dans la gueule du Nadir de Shyish, mais l’intervention d’une alliance improbable de héros déjoua les plans du Loup, bien qu’il s’avérât beaucoup plus difficile d’en finir avec Radukar lui-même.

== Radukar la Bête ==

Tous les Vyrkos ont dans le sang une rage bestiale, si bien qu’ils sont toujours sur le point de céder entièrement à leurs pulsions monstrueuses. Lorsque ses adversaires mortels le vainquirent dans la Cité Maudite, Radukar lui-même succomba. Son corps déjà massif grandit dans des proportions surnaturelles, tandis que ses griffes et ses crocs devinrent aussi longs que des dagues. Se déplaçant courbé en deux tel un animal en chasse, il semblait que le Loup avait abandonné toute raison. Mais ce n’était pas le cas.

Les violentes crises de rage de Radukar n’étaient qu’un stratagème pour abuser ses ennemis et leur faire croire qu’il n’était plus qu’une brute démente, alors qu’en réalité, il n’avait rien perdu de sa ruse et de son ambition. Le Loup était devenu la Bête, une créature encore plus dangereuse. Reconnaissable uniquement à sa cape en peau de loup bicéphale, ce nouveau Radukar hante les régions obscures des sous-mondes, attaquant les imprudents qu’il éventre d’un coup de ses griffes avant de s’abreuver du sang qui gicle des artères déchiquetées.

Nul ne sait ce que Radukar la Bête cherche en dehors de son prochain repas, car Ulfenkarn a disparu, en même temps que ses rêves d’ascension. Peut-être ne désire-t-il rien d’autre que châtier les vivants qui l’ont défié et ne laisser que des cadavres dans son sillage, du Nadir de Shyish jusqu’aux Confins du Royaume. Mais Radukar ne s’est jamais contenté de plans aussi directs. Seul un fou sous-estimerait la Bête, qui a déjà attiré à lui de nombreux Vyrkos Sang-Bleu, des demi-vampires qui suivent leur maître difforme partout où il va, et se jettent sur quiconque cherche à lui faire du mal.<ref name="p47">Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Radukar la Bête</ref>

== Serviteurs du Loup ==

Pour appuyer son règne tyrannique, Radukar employait une armée de soldats et de majordomes morts-vivants qui lui obéissaient sans hésiter. Les soldats d’élite du Loup étaient les Gardes de Nuit Kosargi, des ogors zombies dont la taille et la force colossales, associées à la formidable endurance des non-morts, les rendaient extrêmement dangereux.

Dans les rues ensanglantées de la Cité Maudite patrouillait la squelettique Ulfengarde, qui exécutait la volonté de son maître à coups de lance et de sabre rouillés. Chauves-souris, rats et autres vermines surveillaient les habitants mortels et rapportaient leurs moindres mouvements à l’immonde Torgillius, le chambellan de Radukar. S’ils parvenaient à survivre à ces dangers, les vivants qui demeuraient là devaient encore échapper aux meutes de Vyrkos Sang-Bleu en maraude.<ref name="p47" />

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Personnages Seigneurs Ruinemânes]]
[[Catégorie:Vyrkos]]
</noinclude>
