Aussi pathétique que terrifiant, le [[Revenant Draconithe]] est une créature qui frappe les vivants d’effroi. Il symbolise la puissance brute de la nécromancie et l’emprise de [[Nagash, Seigneur Suprême des Morts-vivants|Nagash]] sur les âmes des êtres vivants, même les plus puissants.

Jadis, l’empire des Draconithes s’étendait sur la totalité de [[Ghur]], et même au-delà. Cette civilisation florissante de titans reptiliens intelligents se targuait d’une histoire riche et d’un talent pour la magie sans égal chez leurs contemporains. Des siècles durant, ils prospérèrent et étendirent leur domaine, apportant l’ordre à des royaumes gouvernés jusqu’alors par la violence primordiale. Mais aucun empire ne dure éternellement. Les Draconithes rencontrèrent leur Némésis sous la forme de [[Kragnos]], incarnation de la sauvagerie de Ghur qui, dans sa soif de combats, se mit en tête d’abattre leurs cités-aires.

La guerre qui s’ensuivit fut horrible, caractérisée par des massacres et des profanations indicibles. Les Draconithes finirent par triompher, mais leur civilisation était à genoux. Kragnos avait détruit tant d’écloseuses et occis tant de jeunes dracs sur le champ de bataille que l’espèce entière était au bord de l’extinction. N’ayant jamais été particulièrement nombreux, les seigneurs ailés de Ghur ne pouvaient simplement pas combler de si terribles pertes. Aux abois, ils adoptèrent des mesures extrêmes pour préserver leur glorieux héritage. Certains cherchèrent même une solution dans les noirs arcanes de la nécromancie.

Le traître [[Shordemaire]] fut le premier rejeton de Dracothion à étudier les secrets interdits de la nécromancie, et il commit l’acte sacrilège de ranimer les cadavres de Draconithes tués au combat. Ce blasphème n’était pas le fruit d’un quelconque altruisme mal placé : être cruel endurci par la guerre, Shordemaire y voyait simplement l’occasion de prendre le contrôle de la destinée de son peuple et de supplanter le Prince Krondys. Sa prétention illégitime au trône des Draconithes était désormais appuyée par une horde de dracs morts-vivants, ce qui déboucha sur une autre guerre, civile cette fois-ci.

Après de nombreuses tueries, Shordemaire fut vaincu par Krondys et son frère Karazaï, puis contraint à une fuite humiliante. Cet exil mit un terme à ses rêves de gloire. Ce ne fut que des siècles plus tard, quand Shordemaire se mit au service de Nagash, que le premier Revenant Draconithe fut ranimé, à partir des restes de dracs morts depuis longtemps.

Bien que leur conscience se soit depuis longtemps décomposée pour laisser la place à la haine de tout ce qui vit, ces Revenants Draconithes demeurent des créatures puissantes. Malgré leur corps putréfié, ils ont hérité de la force de Dracothion. Il est heureux pour les royaumes qu’ils soient si rares, car la plupart furent pourchassés et détruits par un Karazaï ivre de vengeance. On ignore s’ils se souviennent des êtres nobles qu’ils étaient jadis. Les accents mélancoliques de leurs rugissements semblent en attester, mais cela ne les empêche pas de s’en prendre aux vivants quand l’occasion se présente.

Les Seigneurs Vampires peuvent tenter d’invoquer un Revenant Draconithe par des offrandes de chair ou des sorts d’entrave. Ces méthodes ne sont pas sans risque, et plus d’un vampire a connu une mort horrible entre les mâchoires d’un Draconithe. Mais ceux qui parviennent à apaiser l’esprit maléfique de la créature sont récompensés pour leurs efforts. Un Revenant Draconithe est en effet une calamité ailée capable de frapper une armée avec la force d’un ouragan.

Bien peu de spectacles sont susceptibles de paralyser de terreur un mortel comme la vue d’un Revenant Draconithe fondant sur lui depuis les cieux, les ailes déployées et la gueule ouverte. La malédiction de la non-vie leur confère une grande résistance et un dédain suprême pour les coups de l’ennemi, de sorte que ces créatures plongent au cœur de la mêlée, utilisant leur masse immense pour broyer les guerriers pendant que leurs mâchoires et leurs griffes sèment la mort autour d’eux. Quand l’ennemi se regroupe pour attaquer un tel monstre, celui-ci déchaîne son arme la plus redoutable : de son gosier jaillit un nuage de fumée pestilentielle et corrosive. Ceux qui sont pris dans ce souffle s’effondrent aussitôt, tandis que leur chair se dissout telle la glace sous la lumière de [[Hysh]].

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Revenant Draconithe

[[Catégorie:Forces des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>
