''Les plus anciens héritiers de la Malédiction Ruinemâne deviennent des Seigneurs Vampires, autrement dit l'élite de l'Aristocratie de la Nuit. Rongés par l'ambition, ces despotes entretiennent une image de sombre majesté. Sous cette apparence se cache une horreur sanguinaire qui ne voit les êtres vivants que comme du vulgaire bétail.''

Peu de créatures bénéficient d'un mélange aussi redoutable de force, de férocité et de grâce que les [[Seigneur Vampire|Seigneurs Vampires]]. Ces êtres ont acquis la maîtrise absolue de la malédiction qui coule dans leurs veines, devenant plus forts qu'une dizaine d'humains et plus vifs qu'un serpent. Ils fauchent leurs ennemis par dizaines, coupés en deux d'un revers d'épée ou vidés de leur sang, leur dépouille jetée à terre sans ménagement.

Les Seigneurs Vampires sont extrêmement divers, et ils emploient leur relative indépendance d'action à satisfaire leurs intérêts personnels. Ceux-ci sont souvent influencés par ce qu'ils étaient avant leur transformation. Ainsi, ils peuvent aussi bien s'imaginer comme des dilettantes dépravés que comme des pirates ou des croisés désireux de se venger des vivants. Cependant, du fait des traditions de la plupart des dynasties vampiriques, la majorité des vampires connaissent au moins certains usages de la cour, comme l'indiquent leurs vêtements opulents et leur prédilection pour les armes et les armures richement décorées. Les rapières et les épées de duel sont privilégiées, car elles sont assez précises pour trancher les veines d'une victime. Cependant, les vampires sont de farouches individualistes qui peuvent se doter de tout armement correspondant à leur style de combat et leurs préférences esthétiques.

Malgré leur facture exquise, ce ne sont pas seulement des armes d'apparat. Outre leurs pouvoirs innés, les vampires bénéficient de siècles d'expérience martiale. S'il est vrai que leur force les dispense généralement de devoir compter sur la technique, la délicatesse de croiser le fer, ne serait-ce que pour prouver leur supériorité sur un adversaire comparativement lent et maladroit. Quand un Seigneur Vampire se lasse de jouer avec sa nourriture, il déchaîne un ouragan de magie de mort du bout des doigts ou désigne le champ de bataille jonché de cadavres pour animer des corps qui lui obéissent au doigt et à l'œil. La [[Malédiction Ruinemâne]] octroie des pouvoirs mystiques phénoménaux à ceux qui en sont affligés, et bien que tous les vampires ne cherchent pas à user de ces pouvoirs avec le même talent, tous sont capables d'y recourir.

== Seigneur Vampire sur Coursier de Cauchemar ==

En tant que créatures qui attachent de l'importance au lignage et à la tradition, nombre de vampires pratiquent l'art du combat monté, qu'ils considèrent comme la quintessence de la gloire martiale. Juchés sur un coursier squelette, ils bénéficient d'une vue imprenable sur le champ de bataille. En outre, tous les regards se portent sur leur silhouette imposante, ce qui ne manque pas de plaire à ces arrogantes créatures.

Quand il repère un adversaire digne de lui, le Seigneur Vampire éperonne sa monture, un réflexe plutôt qu'un geste ayant quelque effet que ce soit, et charge droit sur lui. Tandis que sa monture se cabre au milieu des soldats ennemis effrayés, son maître fend les crânes et tranche les gorges pour faire gicler des flots de sang. Bouche bée et crocs dénudés pour mieux savourer ce déluge, le Seigneur Vampire fait volter sa monture pour trouver sa prochaine victime. Piétiner ainsi une proie terrifiée est considéré comme une forme de chasse particulièrement noble, surtout si elle se solde par un sanglant festin.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille de la Mort - SEIGNEURS RUINEMÂNES - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Seigneur Vampire

[[Catégorie:Forces des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>
