Quand la Reine [[Neferata]] souhaite semer la discorde chez ses ennemis, elle fait appel à ses "Crocs" : un groupe de maîtres assassins, d’espions et d’agents infiltrés formant le cercle intime de la reine. [[Sekhar]] a l’insigne honneur d’être au sommet de leur hiérarchie. Cette vampire imposante a la grâce innée des nobles nulahmiens et utilise ses redoutables talents de manipulation et de domination mentale pour que les plans de sa maîtresse aboutissent. Même les mortels les plus résolus succombent aux charmes de Sekhar et s’avèrent incapables de défier sa volonté.

Bien entendu, il en est toujours pour refuser de s’incliner devant leurs supérieurs. Avant tout espionne et diplomate, Sekhar, comme tous les vampires Nulahmiens, maîtrise aussi l’art de donner une mort rapide. Son élégante Haste de Nulahmia danse tel un papillon nocturne, cherchant les points faibles de l’ennemi avant de les tailler en pièces. Combiné au charisme magnétique de Sekhar, cet assaut vif comme l’éclair suffit à terrasser la plupart de ses adversaires.

Face à des menaces plus dangereuses, Sekhar s’appuie sur le serpent Ouboroth. Il ne s’agit pas là d’un animal sauvage mais d’une ancienne déité réduite en esclavage. Autrefois connu sous le nom d’Avaleur de Temps et adoré en Shyish, Ouboroth n’est plus que l’ombre du dieu qu’il était. Néanmoins, il possède encore le pouvoir d’arracher les âmes des mortels à leur corps, et ses crochets venimeux peuvent transpercer les armures les plus épaisses.

{{Citation AC
|content = « Shyish était autrefois le domaine d’innombrables fausses divinités de la mort, qui, dans leur arrogance, pensaient pouvoir défier le Roi Immortel. Elles furent punies pour leur orgueil, dévorées par le Tout-puissant Nagash, qui s’appropria leur force. On raconte que, dans son infinie sagesse, mon maître épargna quelques-unes de ces entités, bien qu’elles ne fussent plus que de pâles reflets de leur gloire passée. Certaines servent de sentinelles, comme le Seigneur du Silence à six bras ; Nhava Damnus, le titan des âmes sans visage qui garde les portes de [[Nagashizzar]] ; ou Inixithimar [DOUTEUX], le Grand Ver Sépulcral, adoré jadis dans toute la Pénultime. »
}}

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Sekhar, Croc de Nulahmia

[[Catégorie:Personnages Seigneurs Ruinemânes]]
[[Catégorie:Nulahmiens]]
</noinclude>
