Les Royaumes Mortels ont été les témoins de millénaires de guerre. Les os des défunts jonchent le sol en strates incalculables, victimes de conflits oubliés et de massacres antiques. Au milieu de cet océan de tragédie, il existe des lieux où la mort imprègne chaque brin d’herbe et chaque pierre. Il est des structures autour desquelles des cadavres et des esprits troublés s’agitent sans relâche, et où même un novice dans les arts sombres peut invoquer un ost macabre pour accomplir sa volonté. Ces [[Sépulcre Maudit|Sépulcres Maudits]] sont de la plus haute importance pour les dynasties des Ruinemânes. La plupart des tyrans vampiriques n’entretiennent que de petites armées d’élite. Lorsqu’ils partent en guerre, ils lèvent leurs troupes à partir de l’argile des royaumes, en utilisant les sites des batailles et des calamités comme des filons funestes d’où ils extraient des hordes de zombies et de squelettes.

Aucun Sépulcre ne ressemble à un autre. Certains sont des monuments érigés sur d’anciens champs de bataille ou les massacres furent si terribles que le sol même est devenu une manne nécromantique. D’autres se dressent au-dessus de fosses où l’on se débarrassait à la hâte des restes des malades ou de cryptes dans lesquelles des générations de guerriers furent enterrées. Tous regorgent d’énergie mortifère, et c’est donc autour de ces sites que les Seigneurs Ruinemânes planifient leurs campagnes, confiants dans le fait que malgré les pertes, ils gagneront presque n’importe quelle guerre d’usure.

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Sépulcres Maudits

[[Catégorie:Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>