Les [[Trône de Sabbat|Trônes de Sabbat]] sont des palanquins morbides planant sur un nuage de spectres tourmentés. Ils permettent à leurs passagères vampires d'observer confortablement le carnage de la bataille, allongées sur des coussins moelleux en buvant des coupes de sang, et de participer à la tuerie quand bon leur semble. D'un regard, les occupantes poussent les ennemis à lâcher leurs armes et à s'approcher, les yeux embués de désir et d'admiration. Ces victimes sont saisies et dévorées, puis, une fois drainés, leurs corps exsangues sont jetés négligemment par-dessus bord.

Les passagères d'un Trône de Sabbat ne boivent pas tout le sang qu'elles prennent. Elles versent des coupes dans le bol des augures monté devant le trône, mélangeant ainsi le sang d'une douzaine de malheureux. Faisant appel à leurs pouvoirs de divination, les vampires interprètent les motifs de l'ichor, pour y déceler les futurs potentiels qu'elles utilisent afin de déployer leurs forces là où elles causeront le plus de dégâts.

{{Citation AC
|content = « Absolument divin », s'extasia la Comtesse Aricula en remuant doucement la coupe de sang aelfique.

« Une symphonie d'arômes doux-amers qui dansent sur la langue ».

« Je n'aurais pas mieux dit », ronronna Omorelda avec un applaudissement poli. « Mais nous sommes à court ».

Aricula dévoila ses canines en un sourire étincelant. D'un mouvement fluide, elle se pencha sur le flanc du palanquin pour saisir un guerrier aelfe par la gorge et l'attirer à bord. Une dague à la garde d'ivoire brillait dans sa main libre.

« Voulez-vous officier, ma chère ? »
}}

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Trône de Sabbat

[[Catégorie:Forces des Seigneurs Ruinemânes]]
[[Catégorie:Machines des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>