[[Shyish]] bruisse de légendes évoquant les horreurs d'[[Ulfenkarn]], une cité de mortels autrefois glorieuse transformée en citadelle de cauchemars. Ce fut le vampire corsaire [[Radukar|Radukar le Loup]] qui s'empara de la Cité Maudite, jadis baptisée Mornefort, chassant les nobles lors d'une purge sanglante. Ses plans ne se limitaient pas au simple fait de régner en tyran. Il entendait livrer la cité à Nagash au moyen d'un rituel macabre, ce qui susciterait tant d'effroi et de terreur dans la population que le sous-monde de Szargorod sur lequel elle était construite glisserait dans la gueule du Nadir de Shyish. Radukar échoua, vaincu par une bande de héros mortels et transformé en une monstruosité bestiale, pleine de ruse et assoiffée de vengeance. Ulfenkarn n'est maintenant plus qu'une coquille en voie de désintégration, désertée par tous hormis les survivants les plus désespérés et les morts tourmentés.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille de la Mort - SEIGNEURS RUINEMÂNES - SEIGNEURS DES TÉNÈBRES - La Cité Maudite

[[Catégorie:Lieux des Seigneurs Ruinemânes]]
[[Catégorie:Vyrkos]]
</noinclude>