La plus grande crainte de nombre de vampires est d’être privé de sang frais. La soif qu’induit leur malédiction est si puissante que, faute d’être étanchée, elle peut entraîner la folie, ou pire. Tôt ou tard, le vampire affamé est pris de tremblements et de hurlements incontrôlables tandis que sa musculature se développe et que ses os s’allongent. Le produit de cette métamorphose est un monstre ailé, l’incarnation de la [[Malédiction Ruinemâne]] dépouillée des oripeaux d’une noblesse factice et de toute splendeur macabre : un [[Vargheist]].

Ces créatures n’ont rien de la grâce prédatrice d’un vampire. Les Vargheists sont massifs et hideux, avec des ailes membraneuses et des traits évoquant des chiroptères. Ils ont perdu jusqu’au moindre vestige d’humanité et de raison, et sont mus par une faim insatiable. Ils chassent en meutes, prenant leur essor dans le ciel nocturne, le museau dégoulinant de salive comme ils traquent leurs proies. Quand ils ont trouvé une victime, les monstres vampiriques fondent sur elle pour la plaquer au sol avec une force colossale avant de l’éviscérer à l’aide de leurs crocs et de leurs griffes postérieures. L’odeur de sang frais qui émane de leur victime plonge les Vargheists dans une frénésie sanguinaire, si bien qu’ils continuent de déchiqueter leur proie jusqu’à ce qu’il n’en reste que des lambeaux de chair ensanglantée.

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Vargheist

[[Catégorie:Forces des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>
