Un seul zombie est un spectacle grotesque, titubant au combat, ses entrailles pendant d'un ventre éclaté et les os transperçant sa peau. Lorsque des dizaines de ces horreurs se rassemblent, le dégoût se transforme en terreur. Attaquant en vagues incessantes, ces hordes en décomposition sont inexorables, frappant sans relâche et engloutissant les guerriers dans un enchevêtrement de doigts griffus sans se soucier des blessures reçues en retour. Les maîtres des [[Zombie Marchemort|zombies]] ignorent les pertes subies lors de ces carnages, car ce sont les morts-vivants les plus faciles à lever et à dominer.

L'énergie nécromantique nimbe les dents et les ongles des zombies et imprègne même les outils rouillés que certains brandissent. De nombreux êtres vivants tués par la horde se transforment à leur tour en monstres décérébrés et attaquent leurs alliés. Les [[Nécromancien|Nécromanciens]] et leurs maîtres ruinemânes adorent infliger de telles horreurs psychologiques à leurs ennemis.

<noinclude>
== Sources ==
* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Zombie Marchemort

[[Catégorie:Forces des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>
