Les [[Bombarde de Tourment|Bombardes de Tourment]] font partie des Batteries Désolation, l'artillerie mobile des Zharrdrons.<ref name="bd">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - GALERIE : LA FORGE ANATHÈME - Batteries Désolation</ref>

Les Bombardes de Tourment crachent leur mépris haut dans le ciel et sont conçues pour avoir une forte cadence de tir. Elles tirent des sphères d'énergie du [[Chaos]] plutôt que des obus. Ces projectiles vitrifient le sol à l'impact. Les adversaires pris dans la déflagration sont désorientés et privés de leurs sens. Même si aucun duardin ne l'admettra jamais, avoir entre ses mains la puissance brute du Chaos est addictif. Au [[Foyer de Grimnir]], plusieurs bombardes visèrent la Ligne Vulkor, un mur de basalte et de pyracier, et la transformèrent en une masse de bouches avides qui gobèrent les Pyrotueurs qui avaient pris position sur le parapet.<ref name="bd" />

L'acier d'une Bombarde de Tourment est gravé des édits les plus sadiques de [[Hashut]]. Ils servent à contraindre les entités démoniaques qu'elle contient, afin de les réduire en énergie pure, qui est canalisée et crachée par la gueule de l'arme. À l'impact, la douleur et la colère de ces démons sont démultipliées, et laissent des cratères si corrompus que même les sorts géomantiques les plus élaborés peinent à les réparer.<ref name="bd" />

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Machines Forgeruines de Hashut]]
</noinclude>
