Prenez tout ce qui est vertueux chez les duardins : leur robustesse, leur détermination, leur amour de la terre et de la pierre. Plongez ces qualités dans un magma corrompu, et il en ressortira une horreur difforme et brûlante, à l'image de l'âme des [[:Catégorie:Forgeruines de Hashut|Forgeruines de Hashut]].<ref name="leg">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - LES LÉGIONS DE HASHUT</ref>

Les Forgeruines de Hashut se nomment eux-mêmes les Zharrdrons, le "peuple du feu". Aux yeux des autres, ce sont les briseurs de serment, les Sombres Rejetons, ou plus simplement les Duardins du [[Chaos]]. Comme tous les duardins, ils sont robustes, avec des traits burinés et de longues barbes. Leurs os sont très résistants, leurs fibres musculaires denses et leurs esprits pragmatiques, que ce soit pour gérer leur industrie ou leur [[Société Hashutite|société]]. C'est là que les similitudes s'arrêtent, car l'âme de ces duardins a totalement basculé dans les ténèbres. Un orgueil méprisant a remplacé le courage obstiné. La fierté de l'artisan a cédé la place à un perfectionnisme obsessionnel. Le stoïcisme s'est mué en une indifférence cruelle à l'égard de la souffrance. Enfin, le respect pour l'âge trouve son paroxysme avec des tyrans séculaires qui conservent jalousement leur pouvoir.<ref name="leg" />

Le Chaos a enfoncé ses serres dans ces duardins, à commencer par leur apparence mutée, car ils sont dotés de griffes et de crocs proéminents, tandis que leurs aïeux ont des yeux qui brillent comme une fournaise et une chair qui se transforme lentement en pierre. En revanche, leurs vêtements sont aussi luxueux qu'extravagants. Des tissus magnifiques et des peaux tannées avec des huiles parfumées enveloppent leur corruption, comme l'encens nimbe un cadavre. Pour les Hashutites, ce sont des preuves de leur majesté, qu'ils sont les dignes héritiers de l'ancienne nation duardine qui prospérait dans les [[Royaumes Mortels]]. À leurs yeux, ils n'ont jamais été vaincus par le Chaos, car ils l'ont asservi.<ref name="leg" />

Pour comprendre cette arrogance, il faut connaître [[Hashut|Hashut]], un dieu tyrannique à tête de taureau. Pendant l'Âge du Chaos, lorsque des démons assiégeaient les karaks, cette entité maléfique se manifesta auprès des duardins les plus inflexibles. Au fil des années, il éroda leur volonté en proposant de leur divulguer les sombres secrets d'une sorcellerie démoniaque en échange de leur soumission. Aujourd'hui, les osts de guerre de Hashut moissonnent des milliers d'entités démoniaques afin d'alimenter leur arsenal infernal. Toutefois, cet artisanat corrompu a également faim de souffrance, c'est pourquoi là où marchent les Hashutites, les terres sont calcinées et rendues stériles, car ils estiment que tout leur appartient.<ref name="leg" />

Les Zharrdrons ont manigancé durant des siècles dans leurs forteresses-ziggourats, préparant minutieusement leurs conquêtes. Leurs tours s'élèvent dans le ciel, leurs forges brûlent ardemment et des milliers d'armes saturées d'énergie démoniaque naissent dans leurs manufactures. Hélas, l'Heure de la Ruine déclenchée par les [[Skaven|Skavens]] a forcé la main des Hashutites, qui doivent désormais agir avant qu'il ne reste rien à conquérir, ce qui contrariait passablement le Père-taureau. Les sorciers qui règnent sur les ziggourats y voient une opportunité. Les nations de l'Ordre tremblent, et [[Grungni]] est revenu pour se réconcilier avec les duardins qui ont fui devant le Chaos, en ignorant ceux qui l'ont conquis. Les Zharrdrons vont les briser sous une tempête de feu et de métal, et plier le cosmos à leur volonté.<ref name="leg" />

{{Citation AC
|title = BRÛLEZ TOUT
|content = Une fumée âcre et acide s'insinuait dans le respirateur fissuré de Grum. Le jeune Kharadron toussait et pleurait. Non loin se trouvaient l'épave de sa frégate et les cadavres de ses camarades.

« Qu'est-ce qui s'est passé ?! »

« C'est à cause d'eux… ». Dorfar le Pyrotueur avait survécu lui aussi. Il était suffisamment coriace pour ignorer ses blessures et se tenait debout. Il râlait depuis que Grum l'avait engagé, mais maintenant, il était furieux. Grum grommela, se releva et reprit son souffle.

Il se tenait dans l'ombre ce qui ressemblait à une montagne, mais n'en était pas une. Ses flancs étaient d'un acier noir, et ses arêtes étaient si aiguës qu'elles heurtaient le regard. Des flammes empoisonnées dégoulinaient des gueules des gargouilles qui constellaient les parois de cette forteresse.

Des choses encore plus ignobles émergeaient de ses portes aux herses levées : des centaines de guerriers qui se mettaient en formation dans la plaine, accompagnés par de l'artillerie mobile et des machines de mort pesantes. Des explosions résonnaient dans le ciel, et au milieu des déflagrations volaient des silhouettes cornues qui traînaient des sillages de fumée huileuse. Grum était un aéronaute. Il n'appréciait pas particulièrement la roche et la terre. Pourtant, les désolations fumantes que traversait cette sombre légion ne le laissaient pas indifférent.

« Ainsi, ils existent vraiment, » souffla Grum. Il porta nerveusement la main à son pistolet. « Je pensais que c'étaient des légendes pour effrayer les poils-au-menton. »

« Eh non… » grommela Dorfar. Quelque chose d'énorme surplombait l'épave. Ses yeux brillaient cruellement.

« Et les sagas sur leur ignominie sont vraies elles aussi. Sur les horreurs qu'ils adoraient, et qu'ils pensent avoir domptées à présent. »

Le chant d'un cor monstrueux résonna.

Les guerriers se rapprochaient. Des flammes dansaient sur leurs lames ; leurs visages familiers étaient tordus en un rictus de mépris. Dorfar posa la main sur l'épaule de Grum. « Viens, il faut prévenir les humains. »
}}

{{Citation AC
|content = « Ils sont la manifestation de la violence à l'état pur. Ce que les enfants du Père des Épidémies corrompent et ce que les hommes-rats infestent, les duardins à l'âme noire détruisent. À chacune de ses exhalaisons brûlantes, leur dieu-chose les prive de toute notion de liberté ou de beauté pour son propre profit. Ils détestent ce qu'ils ne peuvent comprendre. Et ils réduisent en cendre tout ce qu'ils détestent. »
|sign = La Dame des Lianes
}}

== Tactiques des Forgeruines ==

La stratégie militaire des Forgeruines repose sur une puissance de feu écrasante. Qu'elle provienne du canon d'un tromblon, d'un barrage d'artillerie ou des griffes d'un sorcier, elle anéantit l'ennemi d'une manière aussi spectaculaire qu'horrible. Même si les duardins se considèrent comme purs et à l'abri des déprédations du Chaos, leurs âmes renferment le désir caché de déchaîner sa puissance corrompue contre leurs adversaires et les terres elles-mêmes, et cette obsession mène facilement à la démence.<ref name="tac">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - TACTIQUES DES FORGERUINES</ref>

Les châssis et les mécanismes de leurs armes sont fabriqués par des ouvriers de basse extraction et par des automates hurlants. C'est en devenant le réceptacle d'entités infernales que leur puissance est décuplée. C'est grâce à cette technologie maléfique dominée par la volonté typique des duardins et par les secrets que Hashut leur a révélés que les Forgeruines conquièrent les terres.<ref name="tac" />

Il est toujours dangereux de trop puiser dans une source démoniaque, même une que l'on a domptée. Par conséquent, même l'arme la plus humble nécessite beaucoup de matières premières et de temps, et en dépit du talent des Forgeruines, une erreur de fabrication catastrophique peut toujours arriver. Ainsi, les Zharrdrons font preuve d'une minutie tragique quand ils confèrent une puissance infernale à leurs machines ensorcelées, même s'ils considèrent une telle appropriation comme leur droit le plus fondamental. Ils canalisent cet abîme de ténèbres comme d'autres exploitent la vapeur ou l'huile, en l'apaisant par des rituels ignobles pour minimiser les débordements meurtriers.<ref name="tac" />

Toutefois, ces risques calculés vont de pair avec une immoralité révoltante et une obsession pour la violence spectaculaire. S'ils estiment que cinq salves sont nécessaires pour vaincre l'ennemi, ces duardins en lâcheront sept, et se gargariseront des dégâts inutiles. Ce dédain envers le gaspillage vient de leur conviction qu'ils ont le droit de piller librement tout ce qu'ils désirent, et qu'ils ne manqueront donc jamais de rien. Ils ravagent les royaumes pour récolter la souffrance et le butin dont leur industrie a besoin. Si leurs méthodes semblent motivées aussi bien par la cruauté que par l'efficacité, jamais ces duardins ne s'abaisseront à les expliquer aux êtres inférieurs.<ref name="tac" />

Même si les Zharrdrons affirment être les dignes héritiers de l'[[Empire Khazalide]], leurs guerriers les plus étranges prouvent à quel point ils ont dévié des idéaux de leurs ancêtres. En effet, des hordes d'auxiliaires progressent aux côtés des soldats duardins. La plupart sont des hobgrots, des créatures si veules et sournoises que les autres membres de leur espèce se méfient d'eux. Leur partenariat avec les Hashutites est basé sur le profit mutuel, même si le destin de la plupart des hobgrots est de servir de chair à canon.<ref name="tac" />

À l'opposé, on trouve des créatures directement connectées à Hashut. Aux côtés des seigneurs sorciers se tiennent les Drazghars, ou [[:Catégorie:Secte Calcinée|Secte Calcinée]], un ordre religieux qui propage le discours haineux de son dieu et conserve ses secrets. Ces prêtres commandent aux terribles [[Centaure-taureau|Centaures-taureaux]], des mutants "tolérés" avides de violence et de mépris. Quiconque s'attire le courroux des duardins voit ces guerriers sacrés, ainsi que des automates démoniaques ayant l'aspect d'un taureau, former des hardes sacrées pour piétiner les ennemis de Hashut. Rien, pas même l'espoir, ne résiste aux Forgeruines.<ref name="tac" />

{{Citation AC
|title = TROUVEZ LA FORCE DANS LA RANCŒUR
|content = « Le marteau est un outil. Il remplit sa fonction de façon adéquate, mais sans grandeur. Que ceux qui s'entêtent à s'incliner devant les Faux Ancêtres attribuent des qualités spirituelles particulières à un outil aussi fruste en dit long sur leur faiblesse.

Les sots considèrent le marteau comme le symbole de [[Grungni]], le Faiseur de Mensonges. Ils s'agenouillent devant lui. On retrouve cette couardise chez les démons, que l'on peut maîtriser grâce à ces outils contondants. Nous avons découvert que ce sont les stimuli les moins subtils qui les rendent les plus malléables : le contact brûlant du feu, la douleur dans ce qu'elle a de plus nu et la pression écrasante du marteau et du piston runique. Nous n'avons pas totalement rejeté le passé. Quand nous martelons un sceau noir sur une châsse de fer sacré, nous le frappons avec assez de force pour projeter des étincelles directement issues de l'Abysse.

Mais tous les marteaux ne sont pas des objets de mépris pour les Zharrdrons de pure lignée. Il en est qui sont dignes de nous, qui portent la marque du Père-taureau, refroidis dans le sang et voué à ses puissants desseins. Le grand Hashut est, à sa manière, un dieu de la forge. Ses talents surpassent de loin ceux de ses rivaux. À ses fidèles, il a offert ses Marteaux Noirs sacrés. Ce sont des outils de création et de destruction. La création de notre domaine sur les ruines des royaumes. La destruction de tous ceux qui contesteront notre suprématie. »
}}

== Des Royaumes Dévastés ==

Forges, fonderies et excavations : une terrible industrie se répand partout où les Zharrdrons plantent les griffes de leurs gantelets. Mais leur empire s'articule autour de leurs ziggourats. Ce sont des édifices arrogants et perdus dans un brouillard enfumé, des montagnes cuirassées de fer noir, aussi symétriques qu'artificiels. Leurs angles acérés sont façonnés avec une précision si fanatique que leur simple vue blesse la raison. Certaines sont bâties autour de sommets profanés, tandis que d'autres sont insérées à l'intérieur de montagnes avant que la roche ne soit expulsée par en grandes avalanches inaugurales. Les ziggourats sont des titans à plusieurs niveaux couronnés par un Grand Temple de Hashut. Les clans royaux s'arrogent les richesses accumulent leurs trésors dans les étages palatiaux, tandis que les inférieurs vivent dans les usines et les mines en dessous. Chaque ziggourat se voit comme une fière entité politique indépendante, tout en n'étant qu'un fragment du domaine de Hashut. Elles sont donc liées par des obligations et des rivalités amères.<ref name="rdev">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - DES ROYAUMES DÉVASTÉS</ref>

=== La Forge Anathème ===

{{:Catégorie:Forge Anathème}}

=== Ur-Zorn ===

{{:Catégorie:Ur-Zorn}}

=== Muspelzharr ===

{{:Muspelzharr}}

=== Zharr Vyxa ===

{{:Zharr Vyxa}}

{{Citation AC
|content = « Chaque cité que nous réduisons en cendres est une prière à notre maître. Chaque karak incinéré et clairière éventrée proclame notre domination. À chaque bastion impie que nous abattons, nos propres forteresses se dressent toujours plus haut. Notre influence s'étend loin, des sommets balayés par la magie de [[Muspelzharr]] aux montagnes-fourneaux de la [[:Catégorie:Forge Anathème|Forge Anathème]]. Depuis nos ziggourats, nous voyons toutes sortes de vermines infester les royaumes. Les terres ont besoin d'une poigne de fer pour recouvrer leur fonction véritable. Alors, que s'ouvrent les portes et que résonne le pas de nos légions. Que grondent les démons asservis à nos machines. Nous ne pourrons poser les marteaux et éteindre les flammes infernales que lorsque notre domination sera absolue. Quand les royaumes seront noircis et exsangues, quand les flèches des ziggourats perceront les cieux et que le Royaume du Chaos lui-même sera saigné à blanc, alors Hashut tout-puissant nous autorisera à nous reposer… »
|sign = Les Tables Noires d'Aqshugar
}}

<hr>

== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Agents du Chaos]]
