Les Zharrdrons se gargarisent de leur technologie infernale et de leur talent à asservir les démons, toutefois les [[Cohorte Infernale|Cohortes Infernales]] qui forment l'ossature de leurs armées restent composées de guerriers. Cela n'a pas changé depuis l'époque de l'[[Empire Khazalide]], même si les régiments protégés par du gromril étincelant sont devenus de simples outils dans l'arsenal des Zharrdrons, des rouages dans une machine de destruction minutieusement calibrée.<ref name="ci">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - GALERIE : LA FORGE ANATHÈME - Cohorte Infernale</ref>

Les Cohortes Infernales sont bien protégées par leurs armures d'écailles et leurs grands boucliers, et sont donc difficiles à attaquer de front. Toutefois, au contraire des murs de boucliers Khazalides de jadis, le combat défensif n'est pas leur spécialité, car cela signifierait laisser l'occasion à l'ennemi de les affaiblir, et jamais les maîtres des Cohortes Infernales ne permettraient un tel aveu de faiblesse. Ainsi, la robustesse naturelle des duardins est mise à profit pour avancer implacablement, en délogeant l'ennemi de ses positions avant de le broyer. La cruauté est une arme aussi efficace qu'une lame, c'est pour cela que les ennemis aussi bien que les amis sont piétinés lorsqu'ils tombent, et que les Zharrdrons cherchent systématiquement à infliger les blessures les plus horribles.<ref name="ci" />

Les Cohortes Infernales sont généralement constituées des guerriers ayant des liens de parenté, et étant liés de près ou de loin à la lignée royale du [[Despote de Guerre|Despote]] ou du [[Forgedémon]] qui organise l'expédition militaire. Servir au sein des légions est plus prestigieux que travailler en tant qu'ouvrier. En temps de paix, ces guerriers surveillent les tombes et les salles du trésor de leur clan. Conformément à leur statut privilégié, les combattants d'une cohorte soignent leur apparence. Même s'ils ont souvent pour mission de traverser des plaines de cendres et des champs noircis par les flammes, leurs armures sont polies et immaculées, tandis que leurs vêtements sont fabriqués dans les meilleurs tissus.<ref name="ci" />

Néanmoins, les Cohortes Infernales ne comptent pas uniquement des combattants de noble lignée. Il y a aussi des roturiers trop belliqueux et fiers pour travailler dans les manufactures. Ils sont intégrés aux osts de guerre et brutalisés jusqu'à ce qu'ils acceptent d'obéir aux ordres tout en conservant leurs instincts de tueurs. Ils sont marqués au fer avec l'icône de leur maître, et combattent aux côtés des guerriers de noble lignée, en arborant les mêmes atours et une arrogance similaire. Malgré cela, leurs camarades ne manquent jamais de leur rappeler leurs origines. Plus d'un Despote a connu une ascension fulgurante alors qu'il n'était au départ qu'un manant endurant les quolibets de ses camarades au sein de sa cohorte.<ref name="ci" />

Une Cohorte Infernale combat avec une efficacité mécanique. Des coups de boucliers synchronisés repoussent l'ennemi, qui est ensuite tué tandis qu'il titube, puis le mur de boucliers se remet en place. Les lances auréolées de flammes désarçonnent les cavaliers, et les lames se tordant sous le flux de l'énergie de démons hurlants se rient des armures.<ref name="ci" />

Un massacre dédaigneux est perçu comme une prière à [[Hashut]], c'est pourquoi les Cohortes Infernales marchent au son de gongs similaires à ceux des temples. Ils sont portés par des hobgrots sourds, et ces reliques de profanation sont sonnées par des initiés des Drazghars. Leur son fissure la terre et le verre, notamment les fioles d'Aqua Ghyranis, ce qui est une tactique très efficace lors de l'assaut de domaines Sigmarites.<ref name="ci" />

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Forces Forgeruines de Hashut]]
</noinclude>
