Les Zharrdrons traitent avec quiconque peut payer. Tribus ogors, cités isolées, et même les Kharadrons les plus avides — tous sont des clients potentiels, car tous sont également faibles. Mais leurs plus anciens pactes sont ceux qui les unissent aux Kruelboyz.<ref name="gpb">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - NAISSANCE DU MAL - Les Guerres de la Promesse Brisée</ref>

Les Kruelboyz sont des alliés naturels, car ils sont retors et mauvais. En échange de ressources puisées dans leurs marécages, les Hashutites leur fournissent métaux et explosifs primitifs. Chaque camp s'imagine duper l'autre. Nul ne sait qui déclencha le conflit, mais les orruks évoquent un raid contre un karak, un concours de boisson et un serment d'alliance, concept détestable pour les Kruelboyz comme pour les duardins. On parle aussi d'une livraison d'armes détruite dans une explosion qui tua les seigneurs de guerre qui avaient fait cette promesse d'ivrogne.<ref name="gpb" />

Les deux camps s'accusent de cette traîtrise. La guerre s'ensuivit. Si les duardins remportent souvent les batailles rangées, les Kruelboyz tendent des embuscades mortelles. Les cryptes de la [[:Catégorie:Secte Calcinée|Secte Calcinée]] recèlent des tablettes d'ardoise relatant une grande bataille aux portes d'[[:Catégorie:Ur-Zorn|Ur-Zorn]], action audacieuse pour les sournois orruks, qui leur coûta cher. Mais cela permit à un groupe de Kruelboyz d'infiltrer la citadelle et de menacer directement le trône noir de [[Hashut]].<ref name="gpb" />

Les hobgrots, que les deux camps utilisent comme pions, règlent la dispute en tuant le Bosskitu' qui a mené le raid avant de présider des négociations, qui permirent aux Kruelboyz de se retirer en sauvant la face. Nul ne sait comment les orruks ont découvert les tunnels qui leur ont permis d'entrer. Le commerce reprend, avec les hobgrots en guise d'intermédiaires, ce qui leur permet de se servir généreusement au passage.<ref name="gpb" />

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Batailles Forgeruines de Hashut]]
</noinclude>
