[[Hashut]] est un dieu tyrannique à tête de taureau vénéré par les [[:Catégorie:Forgeruines de Hashut|Forgeruines de Hashut]]. Pendant l'[[Âge du Chaos]], lorsque des démons assiégeaient les karaks, cette entité maléfique se manifesta auprès des duardins les plus inflexibles. Au fil des années, il éroda leur volonté en proposant de leur divulguer les sombres secrets d'une sorcellerie démoniaque en échange de leur soumission.<ref name="leg">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - LES LÉGIONS DE HASHUT</ref>

Les Hashutites le connaissent sous de nombreux noms : le Père des Ténèbres, le Père-taureau, le Libérateur. Selon leurs propres traditions — consignées dans les Tablettes Finales de Morgrabal — Hashut est le premier-né et l'aîné des dieux ancestraux duardins, trahi par ses frères et sœur lors de la Thagduegi, la Grande Trahison.<ref name="tab">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - LES TABLETTES FINALES DE MORGRABAL</ref>

Il se présenta aux duardins comme une déité primordiale que les dieux ancestraux leur avaient cachée. Il avait dérobé le feu aux Dieux Sombres et était disposé à apprendre à ses enfants à s'approprier la force de leurs adversaires.<ref name="so">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - SINISTRES ORIGINES</ref>

En retour, Hashut exigeait un tribut de souffrance, d'adoration et de royaumes refaits à son image.<ref name="so" />

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Forgeruines de Hashut]]
</noinclude>
