Les batteries de [[Lance-fusées Hurlemort]] font partie des Batteries Désolation, l'artillerie mobile des Zharrdrons.<ref name="bd">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - GALERIE : LA FORGE ANATHÈME - Batteries Désolation</ref>

Les Lance-fusées Hurlemort sont ainsi nommés à cause du sifflement qui accompagne leurs salves. Là où les roquettes explosent, un feu semi-conscient appelé le Hashu-Zharr étend ses langues ardentes à la recherche de créatures vivantes. La puanteur répandue par ces détonations est tenace, même si les Zharrdrons n'y prêtent guère attention, tant ils sont constamment entourés de fumée et de nuages de cendres. Les flammes du Hashu-Zharr brûlent douloureusement mais tuent lentement, et plus leur victime est robuste, plus elles la font souffrir. Les servants des lance-fusées aiment donc transformer en torches vivantes les monstres de grande taille comme les gargants, et particulièrement les Sylviarques, dont les graines-âmes sont dévorées avidement par les flammes.<ref name="bd" />

Les fusées Hurlemort sont remplies de produits chimiques qui s'embrasent sous l'effet du feu démoniaque. Ces matières sont souvent fabriquées avec les déchets industriels des Zharrdrons. Pour les récupérer, des ouvriers duardins ou d'infortunés hobgrots doivent s'aventurer dans les cuves, dans les entrailles de la ziggourat, et braver toutes sortes de dangers atroces…<ref name="bd" />

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Machines Forgeruines de Hashut]]
</noinclude>
