Les [[Machine Dominotaure|Machines Dominotaures]] sont les plus redoutés des automates des [[:Catégorie:Forgeruines de Hashut|Forgeruines]]. Comme leur nom l'indique, elles ont la forme d'un taureau, l'animal sacré de [[Hashut]]. Elles sont entourées de sombres légendes, notamment parce que les duardins qui les forgent sont souvent victimes de jets de flammes inattendus ou de chutes fatales dans les rouages des machineries. Cette aura de malheur persiste après l'achèvement des Machines Dominotaures. On raconte que si on pose par mégarde la main sur une de ces machines, il vaut mieux se la couper sur-le-champ plutôt que de risquer de subir la colère de Hashut, car ces totems sont les réceptacles de son orgueil et de son mépris. Il faut les essences de centaines de démons pour créer une Dominotaure, sans parler des sacrifices de sang qui permettent d'allumer les flammes de son fourneau infernal. La tradition exige qu'on utilise pour cela des prêtres des Dieux Ancestraux captifs, qu'on saigne lentement lors d'une cérémonie morbide afin d'oindre le métal de l'automate, jusqu'à ce que les yeux de ce dernier se mettent à briller d'une soif de violence inextinguible.<ref name="md">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - GALERIE : LA FORGE ANATHÈME - Machine Dominotaure</ref>

Le malheur et une cacophonie infernale annoncent la venue d'une Machine Dominotaure. La terre se fissure sous ses sabots alors qu'elle exhale des langues de feu par les naseaux, et que de son ventre résonne de l'énergie démentielle qui la ferait exploser si elle ne l'évacuait pas continuellement. Même si la progression d'un Dominotaure est lente, elle est implacable. Ceux qui ne s'écartent pas finissent piétinés, y compris les duardins eux-mêmes, car ces automates sont des icônes d'oppression qu'il convient de suivre, pas de précéder.<ref name="md" />

L'arme principale des Dominotaures est le feu. Certains disposent de Canons d'Immolation et crachent des jets de flammes si brûlants qu'ils peuvent faire fondre la pierre, et réduisent l'ennemi en cendres. D'autres sont redoutables à courte portée grâce à leurs Massues de Malheur gravées de symboles cunéiformes qui jettent des malédictions sur les adversaires de Hashut. La fureur de ces machines est décuplée quand elles aperçoivent une cible digne de leur attention. Ceux qui sentent le regard d'un Dominotaure se poser sur eux sont pris d'une sensation de terreur irrépressible avant qu'un coup de Masse de Malheur ne vienne prendre leur âme au nom de Hashut.<ref name="md" />

{{Citation AC
|content = Tunk. Tunk.

Le bruit des sabots métalliques de la machine cessa devant l'entrée du temple de commerce où Morvac avait trouvé refuge. La Forgeguerre respirait bruyamment dans son masque. Elle avait affronté les duardins, et insufflé son pouvoir aux lames et aux boucliers de ses camarades. C'est alors que la machine-taureau l'avait regardée, et que quelque chose s'était brisé en elle. Elle avait fui, ignorant les cris de ses camarades. Elle cherchait maintenant à retrouver son courage.

Une masse enflammée défonça le mur. Les enchantements que Morvac avait tissés se brisèrent, et leurs lambeaux éthériques vinrent fouetter l'âme de la Forgeguerre. Elle hurla tandis que le titan cornu se fraya un passage et se dressa face à elle. De la fumée jaillit de ses naseaux quand il abattit sa masse et écrasa Morvac comme une mouche. Alors que l'âme de Morvac était précipitée dans les sous-mondes, elle continuait de brûler.
}}

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Machines Forgeruines de Hashut]]
</noinclude>
