Les montagnes de [[Muspelzharr]], en [[Chamon]], sont un endroit ignoble. On y trouve de nombreuses portes de royaume mineures menant en [[Aqshy]], dont les émanations font fondre la roche. Des fumerolles aux reflets métalliques rongent les poumons en quelques minutes tandis que des averses de magie alchimique transforment les yeux en mercure liquide et la peau en huile suintante. Mais les enfants de [[Hashut]] aiment les trésors de Chamon, et l'une de leurs plus puissantes ziggourats domine les Pics Cendrés de Muspelzharr, une forteresse dont les entrailles abritent un flux de magie qui est étudié et exploité avant d'être lié dans des munitions expérimentales.<ref name="musp">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - DES ROYAUMES DÉVASTÉS - Muspelzharr</ref>

Les habitants de Muspelzharr pensent que le pouvoir leur revient, par droit de naissance, mais aussi de résilience, car nombre des premiers karaks khazalides furent érigés sur leurs frontières plus hospitalières. Les zharrdrons ont pillé ces ruines, profané les cryptes et les tombes pour récupérer les connaissances les plus antiques, et parfois rejetées pour de bonnes raisons. Ils acceptent ce que leurs ancêtres avaient banni.<ref name="musp" />

Muspelzharr est hostile, même pour des duardins, et nombreux sont ceux qui sont envoyés ici en guise de châtiment. Ils deviennent redevables aux maîtres sorciers de Muspelzharr, qui leur confèrent les greffes démoniaques et les marques nullificatrices qui leur permettent de survivre. Leurs armures noir et or resplendissantes sont fabriquées à partir de matériaux récupérés, les artificiers travaillent inlassablement à masquer la corrosion causée par l'environnement.<ref name="musp" />

Ici, les [[Forgedémon|Forgedémons]] sont aussi malveillants que leur domaine, et sont horriblement créatifs. Pervertissant d'antiques secrets khazalides, ils créent un arsenal semant la mort de toutes les manières imaginables, dont les plus infâmes. Ces duardins cherchent de l'éther-or, ainsi que l'essence mutante des démons de [[Tzeentch]], et ils entendent bien monopoliser ces ressources.<ref name="musp" />

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Lieux Forgeruines de Hashut]]
</noinclude>
