Nombre des lignées qui détiennent le pouvoir dans les ziggourats sont en place depuis l'époque de l'[[Empire Khazalide]]. Ces clans royaux vivent dans l'opulence et les niveaux supérieurs des forteresses, où ils gardent jalousement les secrets mystiques et technologiques de leur peuple. S'enfonçant dans les entrailles de la ziggourat au gré de leur statut, viennent des clans de moindre prestige — ceux qui fournissent un labeur plus banal. L'ambition y règne mais elle est surveillée, si bien que les clans cherchant à s'élever doivent prouver leur supériorité sur ceux qu'ils désirent supplanter.<ref name="sh">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - SOCIÉTÉ HASHUTITE</ref>

Bien qu'ils se targuent de ne servir que leur propre volonté, les Zharrdrons ont conservé leur propension naturelle à faire des serments. Incapables d'accepter les pactes de loyauté sincères, ils traitent de façon plus cynique, offrant temporairement leur allégeance en échange de ressources matérielles.<ref name="sh" />

Dès la naissance, les Zharrdrons ont une dette envers leurs supérieurs supposés. Les clans de basse extraction fournissent des ouvriers, et s'efforcent d'acquérir assez d'influence pour acquérir leurs propres manufactures. Les [[Despote de Guerre|Despotes]] exigent des [[Forgedémon|Forgedémons]] qu'ils investissent de puissance leurs armes infernales et, en échange, sollicitent leurs parents — ou ceux qui ont une dette envers eux — pour combattre sur ordre des sorciers. Il existe aussi des pactes entre clans de rang équivalent, pour qu'ils fabriquent des armes puissantes. Ainsi, ils s'attirent l'appui de mécènes influents tout en évaluant les forces de leurs rivaux.<ref name="sh" />

En fin de compte, chaque Zharrdron œuvre pour lui-même. Bien que leur âme appartienne à [[Hashut]], ils sont prêts à accepter la pire servitude pour le profit. Les apprentis de la forge endurent les pires indignités pour récolter des miettes de connaissances de la part de leurs maîtres cruels. Les chefs de famille n'acceptent que les unions qui produiront des rejetons utiles. Un duardin mécontent de son clan natal peut se faire "adopter" par un autre, au prix des secrets de son clan d'origine. Les duardins négocient leurs serments jusqu'à la moindre virgule, mais les courtiers habiles attendent des décennies avant de demander les ressources ou services dus, quitte à les réclamer aux descendants de leur obligé, ce qui crée une chaîne de soumission séculaire.<ref name="sh" />

== Salaire de Labeur ==

Pris dans leur ensemble, ces serments sont appelés [[Société Hashutite#Salaire de Labeur|Salaire de Labeur]]. Par le catalogage fastidieux et l'application de ces pactes, l'empire hashutite bénéficie d'une stabilité qui favorise ses conquêtes. C'est une tyrannie de papier, qui lie chaque strate des ziggourats dans une coexistence haineuse, étranglant les duardins qui pensent saisir les rênes de leur destinée. Manquer à ses obligations est un signe de faiblesse, car les rivaux ont alors le droit de renier leurs serments, et les seigneurs de clan sont trop orgueilleux et avides pour songer à de telles extrémités. Il faudrait que les duardins renient [[Hashut]] pour véritablement briser leurs chaînes. Mais si le Père-taureau reprenait ses dons ténébreux ou les retournait contre ses enfants, le destin funeste auquel ils souhaitaient se soustraire leur serait infligé au centuple.<ref name="sh" />

{{Citation AC
|content = « Les Faux Ancêtres nous ont trahis. [[Valaya]] et ses œillères, [[Grungni]] à la langue menteresse, [[Grimnir]] à la cervelle de pierre, [[Gazul]] le sentimental. Un pleurnichard, un compteur de rancunes impotent, un vagabond et la maîtresse des cavernes : aucun n'avait une once de la grandeur que nous méritons. Ils se soulevèrent contre leur aîné, voulurent l'humilier et l'oublier. Quand la ruine vint, ils étaient trop faibles pour nous défendre. Nous les rejetons entièrement. Ceux qui se raccrochent encore à ces faux dieux sont voués aux flammes de la justice de Hashut.

À la place de ces déités faillibles, nous forgerons notre propre divinité. Hashut est notre seigneur et maître, et nous lui rendons hommage en tout. Mais nos ancêtres nous ont laissé un héritage de gloire, sur lequel s'appuie notre volonté. Dès lors, pourquoi les meilleurs d'entre nous ne viseraient-ils pas les trônes les plus exaltés, pour constituer un nouveau panthéon sous le regard brûlant de Hashut ? L'impossible est l'excuse des faibles. Même une montagne peut être mise à bas par celui qui aura la ténacité de la briser une pierre à la fois. »
}}

{{Citation AC
|content = « Notre société est renforcée par sa rigidité. Ceux qui détiennent le pouvoir ont raffermi leurs positions au fil des siècles. Ils lient les faibles à leur service et les rejettent tels des coquilles vides une fois qu'ils en ont tiré toute la valeur. Les matriarches et patriarches des clans royaux constituent le Conseil Noir d'une ziggourat, qui dresse les plans qui réduiront les royaumes en cendres. La place centrale que nous occupons en tant que sorciers pour équiper nos armées nous assure naturellement une place au conseil. Il en va de même pour les acolytes drazghars de haut rang, qui interprètent la volonté du Père-taureau. Les assassinats sont rares, car il vaut mieux laisser la faiblesse d'un rival plaider pour nous, quitte à œuvrer pour la faire apparaître, avant de s'emparer de ses biens et de rayer son nom des chroniques. »
}}

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Forgeruines de Hashut]]
</noinclude>
