La plupart des ancêtres des Zharrdrons reposent hors d'atteinte, soit parce que leurs corps ont été livrés aux flammes, soit parce que leurs dépouilles sont dans des tombeaux imprégnés d'une telle cruauté que nul n'ose y pénétrer. Cependant, l'un d'eux perdure, et il n'a jamais desserré son emprise sur le pouvoir. Il se nomme [[Urak Taar]], le Premier [[Forgedémon]], et son âge n'est surpassé que par sa vilenie.<ref name="ut">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - GALERIE : LA FORGE ANATHÈME - Urak Taar, le Premier Forgedémon</ref>

Nul n'est plus versé dans les arts sombres de [[Hashut]] qu'Urak Taar, car on dit qu'il a été l'élève du Père des Ténèbres en personne. Il dirige la [[:Catégorie:Forge Anathème|Forge Anathème]] depuis qu'il a poussé ses hiérarques à servir le Père-Taureau, et affirme avoir aidé ce dernier à voler des secrets bien gardés dans la citadelle d'[[:Catégorie:Ur-Zorn|Ur-Zorn]], dans le [[Royaume du Chaos]]. Si cela est vrai, alors Taar est une des créatures mortelles les plus âgées du cosmos. On ne peut nier que son mépris universel semble avoir été gagné au fil des millénaires ; il ne pose jamais le regard sur les hobgrots, sans parler de les accepter comme serviteurs. Les cornes qui ornent son front sont sans conteste un signe de la faveur de son dieu. Les victimes de ses feux maudits et des armes qu'il a fabriquées se comptent par milliers. Jadis, Taar disposait d'acolytes chargés exclusivement de comptabiliser les atrocités perpétrées grâce à ses créations. Il s'est aujourd'hui lassé de tenir de tels comptes tant la liste de ses méfaits est longue.<ref name="ut" />

En dépit de ses immenses pouvoirs magiques, de la fortune qu'il a amassée et de son prestige, Taar n'a pas été épargné par le tribut exigé par Hashut. La pétrification magique qui menace tous les sorciers Zharrdrons le ronge depuis longtemps, transformant peu à peu son corps en basalte. Cette malédiction aurait dû le tuer depuis longtemps, et même si d'une certaine façon elle le rend plus robuste, elle finira tôt ou tard par venir à bout de lui.<ref name="ut" />

Seule une volonté d'acier a pour l'instant évité à Taar de succomber, ainsi que des ressorts ésotériques qui lui permettent de ralentir le processus de pétrification. Certains lui ont été dévoilés par des contacts au sein de la [[Varangarde]], car beaucoup de ces champions portent des armes et des armures forgées par le Premier Forgedémon. D'autres sont le fruit des études diaboliques de Taar.<ref name="ut" />

== Le Sceptre Dumakaz ==

Il tient dans une main le sceptre Dumakaz qui, selon la légende, est le premier artéfact asservissant le [[Chaos]] créé par Hashut. Taar a inventé (et conservé secret) un sort qui lui permet de projeter la malédiction qui l'afflige grâce à ce sceptre. Ceux touchés par les ondes magiques se transforment en statues d'obsidienne, en basalte ou en toute autre pierre volcanique. Ces effigies sont ensuite broyées pour en récupérer la matière première. Même si ce sort ne freine nullement le processus de pétrification de Taar, cela lui offre néanmoins une satisfaction cruelle.<ref name="ut" />

== Ghorrakos ==

Ghorrakos, le Taurus de Taar, est une créature unique. On dit que les premiers disciples de Hashut cherchaient n'importe quelle source d'énergie pour alimenter leurs créations, y compris les âmes des taureaux géants de [[Korrok]], qu'ils disséquèrent impitoyablement. La plus puissante de ces âmes fut scellée dans la monture de bronze d'Urak Taar. Au fil des siècles, il semble qu'une étincelle de conscience soit née à l'intérieur de cet automate. Ainsi, alors que la plupart des Taurus restent immobiles quand ils ne sont pas chevauchés, Ghorrakos se déplace selon sa propre volonté, allant jusqu'à suivre du regard ceux qui s'approchent de son maître. Une telle manifestation de conscience est d'ordinaire indésirable, et Ghorrakos aurait dû être détruit, cependant, il lui arrive aussi de gronder des secrets primordiaux, ce qui a souvent servi à Taar, et a donc sauvé le Taurus.<ref name="ut" />

== Ambition Divine ==

Taar sait que s'il veut échapper au joug de Hashut, il doit suivre le même chemin que lui : devenir un dieu. Une telle arrogance semble inconcevable, pourtant ce n'est que la suite logique de tout ce que Taar a entrepris. Ses armées sont la preuve de son orgueil, car elles rassemblent des clans puissants et des sorciers talentueux qui sont entrés à son service pour toujours. Il dispose des meilleures machines de guerre, beaucoup ayant été volées à Ur-Zorn grâce aux connexions de Taar avec le clergé, avant d'être réparées et imbues de haine. Taar voit l'Heure de la Ruine comme une occasion de conquérir et d'accéder au rang de divinité. Il a orchestré la destruction du Magmafort de [[Grimnir]], afin de s'emparer des trésors des Pyrotueurs, et y a découvert quelque chose qui a piqué son intérêt.<ref name="ut" />

C'est Urak Taar qui mena l'assaut contre le [[Foyer de Grimnir]] lors de [[La Chute du Foyer]]. Il quitta sa tour au sommet de Mons Varga pour mobiliser le Grand Ost. Quand les dernières portes du Foyer, sculptées à l'effigie de Grimnir, s'avérèrent inviolables, Taar actionna le [[Ur-Zorn#Dhum-Grong|Dhum-Grong]], un canon colossal découvert dans les catacombes d'Ur-Zorn et réparé sur plusieurs siècles. Les Duardins du Chaos se déversèrent dans le Foyer et laissèrent libre cours à leur fureur. Urak Taar, quant à lui, pénétra dans les cryptes des prêtres Zharrgrim…<ref name="chute">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - LA CHUTE DU FOYER</ref>

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Personnages Forgeruines de Hashut]]
[[Catégorie:Forge Anathème]]
</noinclude>
