Les armées des Zharrdrons sont accompagnées par des bandes caquetantes de hobgrots. Plus grands que les grots, et plus pragmatiques, ils aiment tout autant détruire les œuvres des créatures plus talentueuses qu'eux-mêmes (c'est-à-dire tout le monde). Aux yeux des duardins, les hobgrots sont des troupes sacrifiables, et leur mort permet de gagner du temps afin que les canons tirent quelques salves de plus, ou que les cohortes se mettent en position.<ref name="vh">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - GALERIE : LA FORGE ANATHÈME - Vandales Hobgrots</ref>

Les hobgrots combattent pour l'appât du gain, et leur instinct les pousse à amasser tout ce sur quoi ils peuvent mettre la main. Suite aux [[Guerres de la Promesse Brisée|Guerres du Serment Brisé]], ils ont servi d'intermédiaires entre les duardins et les orruks Kruelboyz, facilitant l'échange de matériel de guerre et de bêtes capturées tout en retirant des bénéfices substantiels. Malgré tout, certains hobgrots sont forcés de fuir leur tribu, ou imaginent qu'ils gagneront plus à se mettre au service des duardins. Ils infestent les niveaux inférieurs des ziggourats et louent leurs services à quiconque est prêt à les engager. Quelques-uns deviennent des mascottes, accomplissant de basses œuvres et des actes de profanation. La majorité connaît une mort douloureuse.<ref name="vh" />

Les [[Vandale Hobgrot|Vandales Hobgrots]] portent des pièces d'armure et des armes volées dans les manufactures. La plupart des objets fabriqués par les Zharrdrons sont mis au rebut, car ils n'atteignent pas leurs standards de qualité obsessionnels, mais les hobgrots n'ont pas de telles exigences. Ceux qui se font prendre la main dans le sac sont enrôlés de force dans les légions. D'ailleurs, certains [[Despote de Guerre|Despotes]] ordonnent de laisser des armes au vu et au su de tous, en sachant que les hobgrots ne résisteront pas à la tentation….<ref name="vh" />

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Forces Forgeruines de Hashut]]
</noinclude>
