Émergeant de la [[Mer des Chagrins Noyés]], [[Zharr Vyxa]] est une colossale plateforme de dragage illuminée par une couronne de flammes jaillissant de ses innombrables cheminées et fonderies. Pour les habitants des Territoires Primordiaux, c'est un lieu d'infamie, un parasite de fer en [[Shyish]], dont l'appétit ne saurait être apaisé et qui envoie des osts de pillards pour saccager et piller les richesses des terres alentour.<ref name="vyxa">Tome de Bataille du Chaos : Forgeruines de Hashut (4e édition) - DES ROYAUMES DÉVASTÉS - Zharr Vyxa</ref>

Maîtrisant parfaitement la forge démoniaque, les duardins de Vyxa sont aussi connus pour employer les âmes des morts dans leur industrie. Ils ont trouvé un moyen pour démanteler des sous-mondes entiers en aspirant leur magie. Ils en brûlent les esprits dans un grand fourneau mystique et en rejettent les vestiges d'âme hurlante sous forme d'écoulements ectoplasmiques toxiques. Ce fut le destin d'[[Aquaenos]], un sous-monde de marins défunts résidant sous les vagues et dont les habitants, ainsi que les trésors de rois armateurs décédés, furent entièrement consumés par Zharr Vyxa.<ref name="vyxa" />

Cette ziggourat a été assiégée par bien des ennemis, comme des esprits vengeurs ou des gargants mercenaires. Elle se défend avec sa garnison de vétérans et sa capacité à arpenter le plancher océanique sur ses pattes griffues. Elle dispose aussi d'une ménagerie de navires démoniaques prête à surgir de ses entrailles. Si les osts de Zharr Vyxa arborent fièrement le rouge sang de leur caste guerrière, il existe nombre d'héraldiques et de traditions différentes entre ses équipages. Tant qu'ils cherchent des sous-mondes vulnérables, leurs capitaines vaniteux jouissent d'un degré d'indépendance assez rare dans l'empire de [[Hashut]].<ref name="vyxa" />

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Lieux Forgeruines de Hashut]]
</noinclude>
