La magie du [[Rat Cornu]] est toute en dévastation et en effondrement. Ses manifestations sont corrosives par nature, mais les [[Skaven|Skavens]] les utilisent quand même.

== Cloche de l’Apocalypse ==

Certains sorciers skavens sont obsédés par les cloches, qu’ils voient comme des reliques bénies du Dieu-Rat. En agitant un hochet de [[Malepierre|malepierre]] et en sifflant les [[Treize Incantations de Kavzar]], un mage homme-rat peut invoquer une '''Cloche de l’Apocalypse'''. La force sonique de ces constructions occultes plie les armures et pulvérise les os ; quant aux survivants, leur volonté de combattre est complètement sapée.

== Raz-de-vermine ==

Nul ne se souvient quel [[Prophète Gris]] fut le premier à convoquer un '''Raz-de-vermine''' de [[Vile-Ville]] sur le champ de bataille — probablement parce qu’il fut submergé par les rongeurs. L’idée a perduré, et les sorciers skavens fissurent encore le cosmos pour laisser passer ces nuées crasseuses. Peu importe combien de rats sont tués ou piétinés, ils ne ralentissent jamais, car leur faim est absolue et démentielle.

== Vortex de Malefoudre ==

En pépiant les rites appropriés au moment de semer des éclats de malepierre, les cristaux s’engorgent de puissance et l’espace qui les sépare se transforme en '''Vortex de Malefoudre'''. Il est impossible de se mouvoir rapidement dans ces zones tumultueuses, et plus les ennemis piégés se débattent, plus vite les lances de foudre les réduisent en cadavres fumants.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - MAGIE VERMINEUSE

[[Catégorie:Skavens]]
</noinclude>
