Ombre assassine, brume coupante, les ténèbres qui rôdent et qui tuent : nombreuses sont les descriptions effrayées des [[Skaven|hommes-rats]] des '''Clans Eshin'''. Chaque Skaven craint les maîtres assassins, car ils s’embobelinent dans le secret et excellent à porter une mort rapide et imprévue.

Il n’y a pas de Skavens plus sinistres ou mystérieux que les Clans Eshin. Ce sont des adeptes de l’espionnage, de la tromperie et du meurtre. Leurs buts sont voilés, même aux yeux du [[:Catégorie:Maîtreclan|Maîtreclan]], qui prétend le contraire, bien sûr. Croire que les Clans Eshin servent les [[Prophète Gris|Prophètes Gris]] est une erreur courante, car les Eshin exécutent souvent leur jugement sur les sous-fifres félons ou les surfaciens gênants. Mais en vérité, ils ne servent qu’eux-mêmes, et ils ne travaillent jamais gratuitement.

Les Clans Eshin affûtent leurs techniques dans les vallées crépusculaires d’Ulgu. Ils y apprennent comment ne faire qu’un avec l’obscurité et devenir les avatars de l’[[Rat Cornu|Ombre du Meurtre]], leur vision du Rat Cornu. On ignore comment ils acquièrent ces aptitudes. Peut-être boivent-ils à des mares de ténèbres liquides, ou volent-ils les secrets des choses-ombres de l’Orbe Duplicita. Leurs plus grands terriers-bastions se trouvent dans le Royaume Gris, cachés derrière des voiles d’illusion et se déplaçant entre les Treize Fiefs.

La voie des Eshin est la furtivité, pas la force. Hormis le Maîtreclan, ils forment le plus petit des Grands Clans, et même s’ils peuvent mobiliser des nuées de guerre, ils envoient plus souvent des serrefielleuses d’assassins ou rattachent leurs agents vêtus de noir aux autres hordes. Mais leur influence s’étend tel un suaire. Si on croit toutes leurs prétentions, ils ont éliminé des gouvernements de cité entiers en une nuit, tué des [[Griffarque|Griffarques]] récalcitrants d’un regard, et orchestré la mort de [[Seigneur de la Ruine|Seigneurs de la Ruine]] à l’intérieur du [[Maître-terrier]] pourtant impénétrable. Certains affirment que des agents Eshin ont infiltré Azyr, mais aucune preuve ne vient le corroborer.

Tout ce qui concerne les Clans Eshin est décrit pour instiller la peur chez les Skavens. Ils opèrent avec une unité perturbante et transgressent les conventions en exigeant la compétence en plus de la ruse pour gravir les échelons. Les Clans Eshin pourraient probablement déstabiliser toute la société skaven si le Rat Cornu l’ordonnait — il l’a déjà fait par le passé — mais ils semblent se contenter de rôder à la marge, et occupent rarement plusieurs sièges au [[Conseil des Treize]]. Même alors, il est impossible de savoir si leur représentant est le plus puissant des Seigneurs Nocturnes qui dirigent les clans, ou si c’est encore une supercherie : un écran de fumée cachant les vrais maîtres du meurtre.<ref name="cc">AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - CLANS ET CONSEILS - Les Clans Eshin</ref>

== Signes Ténébreux ==

Les Clans Eshin n’emploient pas d’iconographie cohérente — pour mieux induire en erreur. On a associé diverses runes en forme de dague à des clans célèbres, mais il est possible, même — qu’ils aient adopté l’héraldique de clans rivaux afin de les faire accuser de leurs propres exactions.<ref>AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - COUREURS NOCTURNES</ref>

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Clans et Conseils Skavens]]
</noinclude>
