Écumants, fanatiques et criblés de crasse ignominieuse, les '''Clans Pestilens''' sont les plus zélés des [[Skaven|Skavens]]. Ils vénèrent la corruption en elle-même, et invoquent des maladies sacrées qui pourrissent la réalité pour atteindre leurs objectifs apocalyptiques.

Les Clans Pestilens adorent le [[Rat Cornu]] en tant que Grand Corrupteur, la personnification d’un flétrissement incontrôlable. Jadis isolés des autres hommes-rats, les premiers représentants de leur engeance se laissèrent infecter par d’horribles maladies afin de communier avec leur dieu. Leur raison se décomposa graduellement, au point d’être convaincus qu’ils devaient tout réduire en une désolation toxique où eux seuls subsisteraient.

Comme les [[Prêtre de la Peste|Prêtres de la Peste]] le sermonnent, ce but peut être atteint en concoctant les Treize Grandes Plaies — les maladies sacrées qui attaquent la chair et l’esprit. Mais les méthodes pour les créer sont cryptiques, et les indices sont disséminés dans les Libers Pestilents. Jusqu’ici, neuf des treize plaies ont pu être produites : la Brucellose Calamiteuse, le Fléau Purpuracé, la Léprose Rubiconde, la Peste Bubonique, la Nécrose Grise, l’Ultime Septicémie, la Peste Différée, le Saignement Noir et la Grattelle Boursouflante. Déchaîner une de ces Plaies au moyen d’un rituel exécrable est un moment d’extase pour les Clans Pestilens et une calamité pour les royaumes.

Refusant de reconnaître tout autre aspect du Rat Cornu que leur Grand Corrupteur, les Clans Pestilens méprisent les faux prophètes du [[:Catégorie:Maîtreclan|Maîtreclan]], et peu de [[Seigneur de la Ruine|Seigneurs de la Ruine]] viennent de leurs rangs. Au lieu de cela, ils écoutent leur propre gamme vertigineuse d’Archi-chantres, Léprodiacres et Grands Pestifes. Les Clans Pestilens les plus éminents comme les Morbidus, les Septik et les Feesik ont des foules d’acolytes fanatiques qui rivalisent avec les [[:Catégorie:Clans Verminus|Clans Verminus]]. Nombre des guerres civiles les plus coûteuses ont éclaté lorsque les Clans Pestilens ont tenté de s’arroger la primauté, appuyés par des vassaux floués par les [[Prophète Gris|Prophètes Gris]] et cherchant à se venger.

Deux choses empêchent la prééminence des Clans Pestilens : tout d’abord, les violentes divergences dogmatiques déclenchées par les égos conflictuels des Prêtres de la Peste ; la seconde est leur inimitié avec les [[:Catégorie:Clans Skryre|Clans Skryre]] et [[:Catégorie:Clans Moulder|Moulder]], dont le désir d’incarner le Rat Cornu en acier et en chair est blasphématoire. L’ascension de ces clans a freiné les ambitions Pestilens, mais l’Heure du Déclin présage peut-être l’avènement d’une nouvelle Plaie ; et donc, sous des nuages brûleurs de poumons, marchent les processions virulentes…<ref name="cc">AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - CLANS ET CONSEILS - Les Clans Pestilens</ref>

== Les Runes de la Ruine ==

Les [[Moines de la Peste]] combattent sous des bannières ornées des icônes du [[Rat Cornu|Grand Corrupteur]], et chaque clan a ses propres variations sacrées de ce signe. Cloches trempées dans la crasse, os jaunis et rongés, et autres reliques tout aussi hideuses sont portées par les processions virulentes, afin d’attiser la fureur enragée de la horde.<ref>AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - CATAPULTE DE LA PESTE</ref>

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Clans et Conseils Skavens]]
</noinclude>
