Voir les '''Skavens''' au combat revient à avoir un aperçu de l’apocalypse. Amalgames difformes d’homme et de rat, ils incarnent les traits les plus méprisables des mortels. Froids, rusés et immondes, ils rêvent de réduire les royaumes en ruine, et de renverser l’ordre naturel avec une joie malsaine.

Les Skavens sont l’incarnation du mal à visage de rongeur. Créatures du [[Chaos]], ils rôdent dans les recoins obscurs de la réalité, ourdissant de vils complots pour engendrer un monde où la vermine régnera sur les ruines. Au son de cloches hideuses, ils déferlent en une marée de fourrure, de bronze et de crocs, submergeant l’ennemi telle une mer polluée.

Grouillant par milliards, les Skavens sont la famine faite chair. Constamment en proie à une « faim noire » qui les plonge dans la frénésie et leur commande de dépouiller les terres de leurs ressources et de dévorer les morts. En plus d’une paranoïa naturelle, les Skavens font preuve d’un égocentrisme absolu. Chacun est persuadé d’être promis à la grandeur et que tous les autres cherchent à l’abattre. De ce côté-là, ils n’ont pas tort. Aussi ingénieux qu’ils soient, ils consacrent une bonne part de leur intelligence à duper et trahir leurs congénères, de sorte que certains érudits en ont conclu que la seule chose qui empêche les Skavens de consumer les royaumes est leur propension à se livrer à des luttes intestines.

Mais quand le Grand Rat Cornu, leur immonde divinité, l’ordonne, les Skavens peuvent s’unir. Les grands clans qui luttent pour le pouvoir associent leurs domaines d’expertise, qu’il s’agisse de fabriquer des armes techno-arcaniques, de créer d’abominables mutants, de mobiliser des hordes de guerriers ou des créatures plus terribles encore. L’Heure du Déclin est le résultat de cette coopération. Mettant en œuvre un plan conçu de longue main, les Skavens ont transformé toute la région orientale du Grand Aride d’Aqshy en un domaine infernal baptisé la [[La Rogne|Rogne]]. Désormais, ils déferlent sur les royaumes pour balayer les mortels comme les immortels.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - LES PERFIDES HOMMES-RATS
</noinclude>
