Actuellement, trois Grands Clans contrôlent largement le [[Conseil des Treize|Conseil]] grâce à une alliance tendue : [[:Catégorie:Clans Skryre|Skryre]], [[:Catégorie:Clans Moulder|Moulder]] et Verminus. Ce dernier n’a jamais manqué d’influence, surtout grâce à ses effectifs. Les '''Clans Verminus''' ne se fient pas à une technologie complexe ni à des secrets ésotériques pour gagner en puissance, mais à des hordes infinies et une faim enragée de conquête.

Les Clans Verminus sont le microcosme le plus emblématique de la société skaven. Leurs [[Griffarque|Griffarques]] peuvent sacrifier n’importe quel nombre de serviteurs pour asseoir leur autorité. Aucune dépense n’est trop grande, aucune tâche trop dégradante, à condition que cela ne les expose pas personnellement au danger. Le rôle brutal et direct des Clans Verminus suscite le mépris des Grands Clans plus spécialisés, même s’ils reconnaissent que ces immenses hordes sont les fondations sur laquelle s’appuie la domination des [[Skaven|Skavens]].

On trouve des guerriers vêtus du rouge sang des Clans Verminus dans presque toutes les armées de Skavens. Alors que les Grands Clans sont liés par des pactes de circonstance élaborés et des retournements d’allégeance soudains, l’inclination des Griffarques à adopter n’importe quel outil ou tactique les met en bonne place pour mener un large éventail de forces disparates aux côtés de leurs propres nuées, atténuant les rivalités grâce à une motivation féroce de gagner.<ref name="cc">AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - CLANS ET CONSEILS - Les Clans Verminus</ref>

== Grifferunes Verminus ==

L’iconographie des Clans Verminus repose sur des motifs de lames peu subtils. Beaucoup rappellent la triangulaire du [[Rat Cornu]], car le risque d’attirer l’attention du dieu suffit à maintenir l’ordre dans les rangs des hommes-rats. Les meutegriffes marchent souvent sous des bannières rudimentaires, fabriquées avec les restes d’ennemis vaincus pour marquer leur suprématie sur les habitants de la surface.<ref>AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - VERMINES DE CHOC</ref>

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Clans et Conseils Skavens]]
</noinclude>
