C’est des fosses des '''Clans Moulder''' que sortent les bêtes de guerres skavens les plus épouvantables. Maîtres dans l’art de la mutation, ils créent des monstres d’espèces de plus en plus inventives et cauchemardesques, en greffant aux membres de leurs hordes des muscles et des organes corrompus.

Les Clans Moulder considèrent que les secrets de l’anatomie et de l’étincelle de vie sont la voie qui conduit au véritable pouvoir. Vêtus de haillons de la teinte du cuir tanné, ils se voient comme des forgeurs de viande et d’os, des fouineurs des hélices de la mortalité, pour qui toutes les autres créatures ne sont que des matériaux.

Ce sont des fabricants de mutants, des savants de la greffe et de l’épissage des organes. S’ils ne pratiquent pas la magie ouvertement, ils ont une longue expérience en matière de sérums ésotériques qui facilitent leur travail. En général, ce sont des dérivés de [[Malepierre|malepierre]], mais les [[Skaven|hommes-rats]] cherchent toujours d’autres réactifs maléfiques, notamment la pierre de royaume mutagène des Huit-points qu’on nomme varanite. Il n’y a pas une espèce vivante à laquelle les Clans Moulder n’infligent pas leurs parodies de chirurgie. Les aberrations ainsi engendrées sont proposées aux autres clans en échange de tributs et de pactes, car la puissance des brutes de guerre Moulder est légendaire. Certaines de ces bêtes se retrouvent parfois dans la nature, pervertissant les écosystèmes par leur seule présence.

Le but de chaque Clan Moulder est de faire exister le [[Rat Cornu|Géniteur Couinant]] — une masse de chair protéiforme et hurlante, leur interprétation du Rat Cornu. Chaque [[Maître Moulder]] veut être celui qui sculptera son dieu, et qu’il absorbe chaque Skaven, pour devenir une entité singulière qui dévore le cosmos. Bien sûr, il suppose aussi que lui seul conserverait son indépendance à l’intérieur du dieu. Cette obsession conduit les Maîtres Moulder à expérimenter volontiers sur leur propre corps, à un point impensable pour les autres Skavens de haut rang. Inévitablement, ce sont des spécimens repoussants, qu’on distingue à peine de leurs créations, et leur aspect horrible est un atout intimidant lors des négociations avec les autres clans.

Si les Clans Moulder n’ont pas les effectifs des [[:Catégorie:Clans Verminus|Verminus]] ni la richesse incroyable des [[:Catégorie:Clans Skryre|Skryre]], ils jouissent d’une immense influence. Le carnage de l’Ère de la Bête leur a fourni de nombreux sujets de test monstrueux, et grâce à cela, plusieurs de leurs seigneurs les plus grotesques ont pu se hisser au [[Conseil des Treize]]. À l’Heure du Déclin, les Clans Moulder adorent déchaîner leurs ménageries, la bataille leur servant à la fois de champ de d’expérimentation et de source de chair. Même les hordes du [[Chaos]] les redoutent.<ref name="cc">AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - CLANS ET CONSEILS - Les Clans Moulder</ref>

== Les Marques des Moulder ==

Les icônes des Clans Moulder évoquent les points de suture qui sillonnent la peau de leurs bêtes greffées — certains disent même qu’elles évoquent des secrets d’alchimie de la chair compréhensibles seulement du gratin des Clans. Les motifs de piège et d’outils de détention sont également récurrents, car les maîtres de meute ne ratent jamais une occasion de rappeler à autrui l’autorité qu’ils ont sur les nuées.<ref>AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - MAÎTRE MOULDER</ref>

<noinclude>
== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Clans et Conseils Skavens]]
</noinclude>
