La majorité des vampires redoutent le fait de régresser à l’état de bête sauvage et de voir ce qui restait de leur humanité disparaître sous une masse de muscles, de griffes et de crocs. Néanmoins, comme dans toute société, certains parias défient les conventions. Parfois, les nécromanciens avouent admirer en secret les [[:Catégorie:Avengorii|Avengorii]], car comme eux, ces derniers ont accepté de vivre en marge de leur société en embrassant une existence que la plupart de leurs congénères trouveraient avilissante. D’un autre côté, ce choix qui les a définitivement coupés des autres leur a aussi apporté des pouvoirs terrifiants, plus grands encore que ceux de leur propre peuple.

C’est la même chose pour les Avengorii. Dirigés par la féroce [[Lauka Vaï]], la Mère des Cauchemars, les Avengorii ont abandonné leur splendeur et leurs traditions pour se réfugier sur des terres désolées et dans des grottes jonchées d’ossements. Même si on trouve des Avengorii dans tous les [[Royaumes Mortels]], un grand nombre d’entre eux ont établi leurs antres sous les Dunes de Sascathra, à [[Ghur]], dans des cavernes où rôdent aussi des bêtes cadavériques comme des [[Revenant Draconithe|Revenants Draconithes]], des [[Vargheist|Vargheists]] et des choses plus horribles encore. L’influence du Royaume des Bêtes a affecté ces vampires, qui sont devenus encore plus énormes et féroces.

Si on en croit les chefs des Avengorii, ces mutations bestiales sont une bénédiction. Ils considèrent qu’il faut embrasser totalement le don vampirique, sans se laisser ronger par le doute. De fait, malgré leur apparence abominable, ils affirment avoir dominé leur nature intrinsèque d’une façon qu’aucun [[Von Carstein|von Carstein]] ou [[Nulahmiens|Nulahmien]] ne pourra jamais égaler. Cependant, en essayant de ne faire qu’un avec leur malédiction, il est possible qu’ils accélèrent leur propre chute. Ceux qui ont longuement étudié la Malédiction Ruinemâne ont décelé un point commun à tous les vampires : ceux qui ne tentent pas de réfréner leurs pulsions sombrent tôt ou tard dans la folie. Les Avengorii sont sur un funeste chemin et un jour, leur faim sonnera leur glas.

{{Citation AC
|content = « Il n’y a aucun honneur à renier ce que l’on est. »
}}

== Sources ==

* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - SEIGNEURS DES TÉNÈBRES - Dynasties de Sang - Avengorii

[[Catégorie:Dynasties de Sang]]
