Aucune dynastie de vampires n'est autant obsédée par la notion d'honneur que les [[:Catégorie:Kastelaï|Kastelaï]]. Ces chevaliers des ténèbres passent leur immortalité à affûter leurs talents martiaux et à contrôler leur malédiction grâce à une discipline stricte. Néanmoins, ceux qui les voient combattre se rendent rapidement compte que le code de chevalerie des Kastelaï ne réfrène aucunement leurs instincts bestiaux. Dès que le sang coule, ils se jettent sur l'ennemi aussi férocement qu'un [[Vargheist]], et leurs armures deviennent vite écarlates tandis que leur regard dément trahit leur soif impie.

Les Kastelaï jouent un rôle unique au sein de l'Aristocratie de la Nuit. Ils ne sont pas unis par leur lignée, à la manière des autres dynasties, car n'importe quel vampire peut prêter serment et rejoindre l'ordre des Kastelaï, même si peu d'entre eux sont capables de passer avec succès les épreuves qui les attendent. De plus, étant donné leur obsession pour leur allure chevaleresque, les Kastelaï méprisent les vampires frappés de mutations monstrueuses. Par conséquent, il est rare qu'un des enfants bestiaux de [[Lauka Vaï]] devienne un Kastelaï. Malgré toute leur hypocrisie, nul ne peut toutefois mettre en doute les talents martiaux des Kastelaï.

La forteresse de la dynastie est le [[Fort Pourpre]], le repaire du [[Prince Vhordraï]], un renégat repenti. Ce château maudit apparaît en remplaçant les forteresses en ruine là où [[Nagash, Seigneur Suprême des Morts-vivants|Nagash]] a besoin de la puissance martiale des Kastelaï. Tous les [[Chevalier de Sang|Chevaliers de Sang]] sont les bienvenus dans ce château, même ceux qui ont prêté allégeance aux autres dynasties, tant qu'ils rendent hommage à Vhordraï. En échange, ils gagnent le privilège de participer aux banquets du Prince Paria, et de chevaucher à ses côtés lorsqu'il se rend sur le champ de bataille afin de punir ceux qui ont courroucé le Grand Nécromancien.

== Sources ==

* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - SEIGNEURS DES TÉNÈBRES - Dynasties de Sang - Kastelaï

[[Catégorie:Dynasties de Sang]]
