Alors que la majorité des réussites culturelles notées dans les chroniques de Nagashizzar sont attribuables aux [[Nulahmiens]], aucune dynastie vampirique n’a remporté autant de victoires sur le champ de bataille que les [[:Catégorie:Von Carstein|von Carstein]]. [[Mannfred von Carstein]] règne depuis la ville de [[Sternieste]], une forteresse aux tours hantées par des gargouilles et aux ruelles lugubres. C’est la capitale de la [[Carstinie]], une terre offerte par [[Nagash, Seigneur Suprême des Morts-vivants|Nagash]] à Mannfred il y a des siècles, et l’un des sous-mondes les plus prestigieux et puissants de [[Shyish]]. Mais cela ne suffit pas à son maître. Il observe avec dédain ses forêts noires et ses landes balayées par le vent, comme si ses propres terres le révulsaient. C’est peut-être pour cela que sa dynastie et lui passent l’essentiel de leur temps en campagne, à guerroyer contre ceux qui défient Nagash. Il n’est pas dans la nature des vampires de se contenter de ce qu’ils ont.

Les von Carstein sont aussi égocentriques que leurs rivaux de [[Nulahmia]], toutefois ils ne cherchent pas à être vénérés, mais à être redoutés. Ils ont hérité de leur maître la détestation des vivants, ainsi que son ambition dévorante. Les armées des von Carstein sont les plus implacables des osts vampiriques, car elles lancent des attaques incessantes contre les terres des mortels et répandent la terreur. Lors de ces campagnes de subjugation des autres peuples, aucune tactique n’est trop retorse. Les nécromanciens reçoivent l’ordre de ressusciter des victimes de maladies afin que ces zombies continuent de répandre l’infection. Des adversaires de valeur sont capturés, torturés et transformés en morts-vivants qui s’en prennent ensuite à leurs camarades. Tous les moyens sont bons pour remporter la victoire.

== Sources ==

* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - SEIGNEURS DES TÉNÈBRES - Dynasties de Sang - Von Carstein

[[Catégorie:Dynasties de Sang]]
