La fière dynastie des [[:Catégorie:Vyrkos|Vyrkos]] est énigmatique aux yeux des autres lignées vampiriques. Ces êtres lupins sont les maîtres des taïgas gelées, des montagnes et des toundras. Leur organisation clanique se défie des étrangers ; les légendes tourbillonnent autour des Vyrkos comme des bourrasques de sable sépulcral, si bien que séparer le folklore de la vérité au sujet de leur histoire et de leurs traditions est impossible. Bien souvent, les deux sont entremêlés.

La lignée des Vyrkos remonte à Hrunspuul, un dieu-animal étrange et méconnu qui parcourait jadis les étendues sauvages de [[Shyish]]. Le Molosse des Cairns était une créature morte-vivante, qui accorda une bénédiction vampirique sauvage à [[Belladamma Volga]], la matriarche devant laquelle tous les Vyrkos se soumettent. La légende ne dit pas si cette bénédiction fut demandée ou imposée, cependant il ne fait aucun doute qu’elle explique les traits distinctifs des Vyrkos. Ils partagent des caractéristiques et des aptitudes avec les bêtes sauvages, en particulier les loups : l’odorat développé, la nyctalopie et une sauvagerie inouïe lorsqu’ils sont acculés.

Même selon les standards des vampires, les Vyrkos sont très solitaires. Ils accordent rarement le Baiser de Sang, en partie parce que la plupart des individus ne peuvent endurer la malédiction des vampires sans régresser à l’état de bêtes sauvages. Par conséquent, les clans des Vyrkos sont épars, et forment des meutes très liées similaires à des tribus de chasseurs. Ils traquent tous les mortels, notamment ceux des colonies situées aux limites de la civilisation, en envoyant en avant-garde des hordes de loups morts-vivants avant de venir achever les rares survivants. Toutefois, lorsque Belladamma Volga les appelle, ses clans viennent rapidement à elle. Lors de ces rares occasions où les Vyrkos font cause commune, ils se révèlent dévastateurs.

{{Citation AC
|content = « Les loups ne sont pas les seuls à observer depuis les ténèbres. »
}}

== Sources ==

* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - SEIGNEURS DES TÉNÈBRES - Dynasties de Sang - Les Vyrkos

[[Catégorie:Dynasties de Sang]]
