Tous les vampires doivent leur existence à [[Neferata]], mais ceux de la dynastie de [[:Catégorie:Nulahmiens|Nulahmia]] descendent en droite lignée de la première des vampires. Ils se considèrent comme l'élite de l'Aristocratie de la Nuit, non sans raison. On dit que l'aura envoûtante d'un vampire de Nulahmia pourrait même susciter l'adoration de [[Sigmar]]. Certes, c'est une exagération, toutefois il est vrai que la plupart des mortels succombent à ce pouvoir. Même les [[Von Carstein|von Carstein]] ne disposent pas d'un réseau d'espions asservis aussi important que les vampires de Neferata, et ces derniers en tirent largement profit.

La majorité des membres de la dynastie vivent à [[Nulahmia]], la capitale de la [[Neferatie]]. Seule [[Nagashizzar]] est plus majestueuse, mais les habitants de Nulahmia affirment que leur cité est la plus cultivée, et on ne peut nier l'extravagance de ses bâtiments et de ses monuments. Ses rues courent à l'ombre de palais riches de fioritures nécro-arcaniques et de sculptures antiques. Sous sa surface s'étend un réseau de tunnels que peuvent emprunter discrètement des messagers. C'est dans cette métropole que vit Neferata, entourée d'une cour de sycophantes, de rivaux et d'espions qui se livrent sans arrêt aux manigances politiques dont leur reine raffole.

De la même façon qu'ils recherchent le sang le plus pur et les soieries les plus fines, les vampires de Nulahmia ne combattent qu'aux côtés des meilleurs guerriers, généralement mortels. Ainsi, de nombreux ordres de [[Chevalier de Sang|Chevaliers de Sang]] ont mis leurs lances au service de Neferata. Cette dernière répugne à utiliser comme soldats des cadavres récents, car leur odeur méphitique agresse son nez délicat. Par conséquent, ses généraux ont recours à des régiments de squelettes dont les armures ternies retrouvent leur lustre d'antan grâce aux attentions permanentes d'écuyers tout aussi déchaînés que les guerriers qu'ils servent.

{{Citation AC
|content = « Le pouvoir est primordial. Rien d'autre n'a d'importance. »
}}

== Sources ==

* Tome de Bataille de la Mort : Seigneurs Ruinemânes (4e édition) - SEIGNEURS DES TÉNÈBRES - Dynasties de Sang - Les Nulahmiens

[[Catégorie:Dynasties de Sang]]
