Les '''Canons à Malefoudre''' font partie des armes les plus redoutées à sortir des fonderies des [[:Catégorie:Clans Skryre|Clans Skryre]]. Ce sont des armes d’annihilation totale. Ils crachent une mort électrique, et bien qu’ils soient imprévisibles, ils sont toujours mortels. D’une certaine façon, ces armes dévastatrices sont devenues emblématiques des Clans Skryre. Ils sont fabriqués par les [[Technomage|Technomages]] et leurs serviteurs partout dans les [[Royaumes Mortels]], et sont vendus à prix d’or. Malgré cela ils sont extrêmement convoités par tous les [[Griffarque|Griffarques]] qui cherchent toujours à en ajouter à leur arsenal.

Un Canon à Malefoudre est construit sur la base d’un mécanisme mortel : un gros morceau de [[Malepierre|malepierre]] est grossièrement taillé par des acolytes avant d’être intégré à un long canon, le tout fixé sur un châssis en bois. En utilisant un système de valves et de câbles que même les Technomages auraient du mal à expliquer, le Canon à Malefoudre commence à accumuler de l’énergie, comme l’indiquent les runes de son canon qui se mettent à briller. Il y a ensuite un flash aveuglant et un souffle d’air violent, puis un éclair jaillit du canon. Cet afflux d’énergie peut incinérer tout ce qu’il touche, et même réduire en magma les murs en pierre d’un karak Khazalide.

Toutefois, les Canons à Malefoudre manquent cruellement de fiabilité. La malepierre est une source d’énergie dangereuse, surtout lorsque de gros fragments sont utilisés, car le pouvoir qu’ils contiennent est phénoménal. Il arrive qu’emporté par l’excitation, des servants surchargent la machine et provoquent des avaries gravissimes. Le danger est encore plus grand quand un Technomage trop sûr de lui décide de désactiver les rares systèmes de sécurité du Canon à Malefoudre pour tenter un tir d’une puissance apocalyptique. Le résultat est généralement dévastateur, à la fois pour la cible et pour le canon lui-même, qui explose alors dans une boule de feu verdâtre.

{{Citation AC
|content = « Ils vont continuer comme ça indéfiniment ? »

Le souffle de Volkar se condensait dans l’air froid de la [[Chaîne Adamantine]]. Il transpirait tandis qu’il levait et abattait sa hache pour tuer toujours plus d’hommes-rats. Gara reconnut que c’était une question judicieuse. La marée de vermine écumante se répandait dans la vallée depuis des heures, mais le mur de boucliers des guerriers tribaux, tous liés par un serment indéfectible, tenait bon. De temps à autre, ils contre-attaquaient pour repousser brutalement les Skavens. Gara haussa les épaules avant d’enfoncer sa lance dans le ventre d’un homme-rat au regard fou et à la queue à moitié rongée. Alors que sa victime s’écroulait, son regard fut attiré par une lueur verte, à l’entrée de la vallée.

« Par l’Aigle de la Nuit, qu’est-ce donc ? » s’exclama-t-elle, interdite. On aurait dit une procession d’autels portant chacun une colonne en bronze posée à l’horizontale. Des étincelles vertes crépitaient à leur extrémité. L’air devenait plus dense et s’emplit d’un bruit suraigu.

Les machines de guerre se cabrèrent sur leurs châssis lorsqu’elles crachèrent des lances de lumière verte qui frappèrent la paroi rocheuse au-dessus des guerriers tribaux. Gara détourna le regard pour éviter d’être aveuglée, et pensa que les Skavens avaient raté. Puis il y eut un grondement de roche se détachant de la montagne et qui vint broyer des centaines d’hommes-rats et d’humains. Gara poussa une ultime malédiction avant qu’un rocher vienne lui fracasser le crâne.
}}

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - CANON À MALEFOUDRE

[[Catégorie:Machines Skavens]]
[[Catégorie:Clans Skryre]]
</noinclude>
