Les Skavens sont naturellement d’excellents tunneliers, mais ils ne peuvent pas forer la réalité simplement avec leurs griffes. D’une façon innovante typique des [[:Catégorie:Clans Skryre|Clans Skryre]], ces derniers ont offert une solution sous la forme de la '''Foreuse à Malepierre''', une machine colossale opérée par des équipes d’esclaves supervisées par des [[Technomage|Technomages]]. Comme son nom l’indique, la foreuse est alimentée par de la [[Malepierre|malepierre]] et sert à ouvrir des passages entre les [[Royaumes Mortels]], mais elle peut aussi servir d’arme à courte portée.

Le plus grand danger que représentent les Clans Skryre est leur aptitude à transformer les choses les plus ordinaires en créations destructrices. Les Foreuses à Malepierre sont le résultat de cette monomanie. Ces machines étaient prévues à l’origine comme un équipement de minage, mais beaucoup de techno-savants apprécièrent l’idée d’en faire des lasers à courte portée à même de creuser des trous dans la réalité. Les premiers tests étaient prometteurs, car seulement plusieurs centaines de Skavens périrent en traversant les brèches instables dans la réalité créées par ces engins. Même si ces failles n’avaient rien à voir avec les [[Trou de Vermine|trous de vermine]] en termes de taille et de longévité, elles restaient bénéfiques pour les Skavens. Mieux encore, après de nombreuses erreurs, les Technomages découvrirent des manières de pointer les Foreuses à Malepierre vers des lieux prédéfinis au lieu d’émerger au milieu de nulle part ou dans des endroits mortels.

En dépit de leur nom, les Foreuses à Malepierre ne percent pas l’éther comme on perce la roche. À la place, elles canalisent des énergies destructrices par le biais d’une pointe en malepierre, ce qui détruit toute matière dont elle s’approche. Le terme « foreuse » fait plutôt référence aux blessures horribles que l’engin inflige au cosmos. Lentes à mettre en œuvre et à manipuler, les Foreuses à Malepierre ne survivent pas longtemps si elles se retrouvent en première ligne. Ceci dit, toute machine qui tire sa puissance de la malepierre est intrinsèquement dangereuse, et il est arrivé qu’un gargant donnant négligemment un coup de pied à un tel engin se trouve aspiré dans les limbes du [[Rat Cornu]]…

{{Citation AC
|title = L’Année du Rat Noyé
|content = Parmi les grandes infamies des Skavens, on compte leur révélation de l’existence des Abyssaux [[Idoneth|Idoneths]]. Lors des premières années de l’[[Âge de Sigmar]], [[Archaon]] confia aux hommes-rats la mission de trouver un ennemi qui, pensait-il, se cachait sous les vagues. Les Technomages construisirent des flottes de sous-marins à malepierre. Beaucoup furent broyés par la pression ou détruits par des monstres marins, mais quelques-uns atteignirent les enclaves des aelfes et les envahirent avec leurs hordes d’hommes-rats.

Ironiquement, le plus grand succès des Skavens lors de ce conflit fut accidentel, même s’ils s’affirment le contraire. Leurs efforts pour creuser jusqu’à [[Nagashizzar]] pendant le [[Temps des Vicissitudes]] provoquèrent l’ouverture d’une immense faille, bien qu’un peu de travers, dans la Mer de Kaphtar, en [[Shyish]]. Des eaux noires envahirent la galerie magique. Elles charriaient des millions de zombies, les cadavres réanimés de tous les noyés de cet océan. Ce déluge inonda [[Vile-Ville]], notamment les terriers de Coupe-gorge et de Détale-vite, ainsi que les immenses fonderies des Clans Skryre de Tournefond. Il fallut l’intervention du Prophète Gris [[Thanquol et Vorhax|Thanquol]], qui prit le commandement de plusieurs clans, à la colère de ses supérieurs, pour arrêter les ravages commis par les zombies. Toutefois, en vidant la Mer de Kaphtar, les Skavens révélèrent au grand jour le plancher océanique, et donc l’enclave des Idoneths. Même si la caste des mages Isharann tenta en vain d’effacer la mémoire des intrus qui aperçurent l’enclave, les Skavens considèrent les aelfes responsables de la destruction d’une partie de Vile-Ville, et gravèrent à jamais cette rancune sur les murs de leurs terriers. Depuis, les hommes-rats cherchent à se venger en polluant les mers ou en essayant de creuser des trous de vermine au beau milieu des enclaves des Idoneths.
}}

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - FOREUSE À MALEPIERRE

[[Catégorie:Machines Skavens]]
[[Catégorie:Clans Skryre]]
</noinclude>
