Il n’y a pas de notion d’hérédité chez les [[:Catégorie:Clans Verminus|Clans Verminus]]. Si un homme-rat veut prendre le pouvoir, il doit posséder une soif insondable de conquête et être prêt à se battre à chaque instant pour s’établir en tant que seigneur et maître. Ceux qui se hissent sur cette échelle branlante de la cruauté, de la trahison et du meurtre et qui deviennent des chefs de guerre sont nommés des '''Griffarques'''. Ils sont les guerriers les plus accomplis de l’espèce skaven, encore que cela soit autant dû à leur ruse qu’à leurs compétences martiales plus traditionnelles. Il n’y a aucune bassesse qu’un Griffarque refusera si la victoire en dépend. Des nuées de larbins sont enragées sous la menace et envoyées à la mort uniquement pour épuiser un ennemi, ce qui permet au chef de porter « héroïquement » le coup de grâce avec un vouge ou un pistolet à [[Malepierre|malepierre]].

Les Griffarques sont tous excessivement arrogants et égoïstes. Un seul Clan Verminus peut inclure plusieurs de ces chefs rivaux, ce qui ne les empêche pas d’adopter des titres grandiloquents comme Très Haut Maître du Fouissage, Fouettard Émérite, ou Commandant de Mille-mille Crocs. Dans la société skaven, c’est une forme d’art que d’inventer un titre qui évoque la supériorité du porteur tout en ne prenant pas les seigneurs en poste à rebrousse-poil.

La faveur dont jouissent les Griffarques se manifeste aussi dans leur habitude de diriger leurs formations depuis l’arrière. Ce n’est pas une expression de couardise, non, absolument pas, c’est une place d’honneur. De là, et seulement de là, un chef peut analyser convenablement la situation stratégique ; la responsabilité d’affronter la menace d’un trépas en mêlée revient aux sous-fifres — chacun sa charge. Toutefois, les Griffarques ne survivraient pas longtemps s’ils n’étaient pas eux-mêmes des tueurs habiles. Beaucoup développent un goût certain pour le massacre, et si la promesse du triomphe affermit leur bras, ce n’est rien comparé à la motivation d’éviter la défaite. Un Griffarque acculé se débat avec fureur — mordant, griffant et taillant dans un flou meurtrier — si cela lui permet de s’accrocher à la vie et à ses ambitions (il le croit toujours).

== Ronge-bêtes ==

Beaucoup de Griffarques apprécient la mobilité et le statut que confère une monture, même si cela les expose aux projectiles des assassins. Les '''Ronge-bêtes''' des [[:Catégorie:Clans Moulder|Clans Moulder]] sont très prisées. Ces horreurs greffées, rêches et voûtées sont élevées de sorte qu’elles souffrent en permanence de la [[faim noire]]. Se faufilant avec une agilité sinueuse ou gravissant les surfaces abruptes avec ses bras adroits, une Ronge-bête cherche toujours à apaiser sa sensation de famine en se déchaînant en mêlée. Aux yeux des Griffarques, cela en fait une arme d’une cruauté très satisfaisante, ainsi qu’un moyen de restaurer l’ordre chez les sous-fifres qui deviennent trop turbulents.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - GRIFFARQUE

[[Catégorie:Forces des Skavens]]
[[Catégorie:Clans Verminus]]
</noinclude>
