Attaquer un ennemi incapable de riposter est la clé de voûte de la doctrine militaire des Skavens. Il n’est donc pas étonnant que le '''Jezzail à Malepierre''' soit devenu une des armes les plus célèbres des [[:Catégorie:Clans Skryre|Clans Skryre]]. Il faut deux hommes-rats pour utiliser une de ces armes au long canon : le premier tient un pavois sur lequel vient se poser ledit canon, tandis que le second fait office de tireur. La longueur de l’arme, toutefois, est un choix délibéré des [[Conciles des Technomages#Ingénieur|Ingénieurs Technomages]], car ainsi le Jezzail est d’une précision et d’une portée redoutables, bien plus que les simples armes individuelles à poudre noire.

Néanmoins, la précision et la portée ne suffisent pas à elles seules à remporter l’adhésion des Skavens : l’arme doit également être mortelle. Le Jezzail est également plus que satisfaisant à ce niveau. Grâce à l’ajout récent d’un générateur porté en sac à dos, l’arme utilise un système de propulsion gazeux et tire des balles à même de pénétrer plusieurs centimètres de sigmarite. De plus, l’utilisation de systèmes de sécurité tels que des évents permet à cette arme d’être presque fiable, du moins selon les standards des Skavens. Ainsi, le Jezzail à Malepierre fait partie des armes favorites des serviteurs des Clans Skryre. Leurs vétérans modifient leurs armes en leur ajoutant des canons, voire en bidouillant des accélérateurs d’énergie plus efficaces.

Les Jezzails à Malepierre sont redoutables, mais leur cadence de tir est faible, et ils ne sont guère discrets à cause des traînées vertes que leurs balles tracent dans l’air. Même si le pavois offre une protection modérée contre les projectiles adverses, comme toujours, les Skavens tentent de compenser cette faiblesse par le nombre, en alignant des formations de Jezzails, en espérant qu’au moins une partie fera mouche.

{{Citation AC
|content = Les ailes du Draconithe battirent violemment l’air lorsqu’il atterrit. Il rugit, et des flammes jaillirent de sa gueule. Les fourrures crasseuses de [[Rats des Clans]] s’embrasèrent comme de la paille, et un chœur de hurlements de terreur et de douleur s’éleva, ainsi que la puanteur de la chair brûlée. Les hommes-rats qui survécurent furent fauchés par la lame enflammée du champion monté sur le dos du Draconithe. Ce dernier, quant à lui, éventrait les Rats des Clans qui passaient à portée de ses griffes.

Il y eut une détonation assourdissante.

L’Éternel de l’Orage décapité tomba de sa monture. Du sang et des éclairs jaillirent de son cou, puis il disparut vers les cieux dans une conflagration d’énergie d’Azyr. Le Draconithe hésita, pris au dépourvu par la mort subite de son compagnon, ce qui laissa le temps aux Rats des Clans de revenir à la charge et de le submerger sous une mer de griffes et de lames rouillées.

Jittik observa le monstre mis à mort par des congénères à travers la lunette de visée de son Jezzail. Il baissa son arme et poussa un soupir de satisfaction.

« Ma balle ! La mienne-mienne ! » Son assertion fut accompagnée par l’agitation triomphante de la queue de Gak, son porteur de pavois.

« Mensonge ! » le coupa Natch, un autre tireur de Jezzail, qui montra les crocs en jetant à Jittik un regard meurtrier. « Tu n’avais pas le bon angle de tir. »

« Ce n’est pas une question d’angle, idiot-bête. La balle a ricoché sur l’armure d’une autre chose-foudre. » Jittik semblait croire à son propre mensonge éhonté, alors même qu’avec sa queue, il s’emparait discrètement du pistolet accroché à la ceinture de Gak : Natch avait l’air de vouloir argumenter, et parfois, il valait mieux avoir rapidement le dernier mot…
}}

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - JEZZAILS À MALEPIERRE

[[Catégorie:Forces des Skavens]]
[[Catégorie:Clans Skryre]]
</noinclude>
