Un [[Griffarque]] a le droit — les plus rigides diraient « la responsabilité » — d’envoyer des milliers de larbins à leur mort si cela peut lui donner le moindre avantage. L’infâme '''Krittok Foulblade''', quant à lui, a une approche plus nuancée : il ne sacrifie pas des vies par pur caprice ; certains l’accusent même d’offrir des miettes de sa propre table aux meutegriffes méritantes, un acte charitable impensable pour la plupart des Griffarques.

La sobriété apparente de Krittok vis-à-vis de ses hordes ne provient pas d’une miséricorde aberrante, mais d’un réalisme cruel et calculateur. N’importe lequel de ses sous-fifres peut être sacrifié en un clin d’œil s’il le juge plus prudent ; en effet, il a déjà orchestré des situations dans lesquelles ses soldats se sont piétinés à mort en masse pour barricader des carrefours souterrains vitaux, et a offert aux [[:Catégorie:Clans Moulder|Clans Moulder]] des nuées entières en tant que sujets d’expérience en échange de mutants de guerre et autres services. Krittok comprend, avec une clarté rare, que ceux qui sont économisés aujourd’hui pourront être dépensés plus efficacement demain. Ils peuvent même se battre plus âprement, s’ils pensent que la survie est une vraie possibilité. La compétition qu’il attise cyniquement entre ses meutegriffes est implacable, et ses maigres témoignages de faveur instillent une sorte de loyauté chez les vainqueurs. Cela donne à Krittok un avantage décisif dans le milieu politique anarchique des Skavens, car il peut se fier raisonnablement à ses nuées pour exécuter ses plans sans supervision directe.

Si la philosophie de Krittok est controversée, ses réussites parlent d’elles-mêmes. Beaucoup de [[:Catégorie:Clans Verminus|Clans Verminus]] lui sont inféodés. Lorsqu’on annonce l’arrivée de sa horde lourdement équipée, les Skavens de toute allégeance en prennent bonne note, car Krittok cherche toujours de vaillants alliés — et à éliminer les rivaux qu’il juge potentiellement problématiques. Malgré son âge avancé, Krittok reste remarquablement — certains diraient surnaturellement — alerte, mais la fureur fanatique que montrent ses nuées est sans doute sa meilleure arme, faisant de lui une puissance avec laquelle compter dans l’empire skaven grandissant.

Krittok meurt d’envie de diriger une horde réellement professionnelle pour conquérir [[Vile-Ville]] et renverser les [[Conseil des Treize|Seigneurs dilapidateurs de la Ruine]]. Il manie la réputation comme une arme, dirige des cohortes d’élite au côté de diverses armées du [[Chaos]] pour construire sa légende, et emploie toutes les méthodes les plus sournoises pour enrôler les combattants. Il peut s’agir de placer des larbins accroupis pour se grandir, ou de porter des râteliers très encombrants et couverts de crânes qu’il a trouvés par terre, chacun ayant sa propre histoire inventée. Les récits de ses exploits guerriers sont tout aussi exagérés, car ses meilleures années de soldat sont derrière lui. C’est la sinistre lame '''Ruinecanine''' qui est le secret de cette aptitude. Mais même si Krittok se juge supérieur à ses pairs Verminus irréfléchis, il est en fait leur héritier : fourbe, cruel, et ne reculant devant rien pour satisfaire ses intérêts.

== Ruinecanine ==

Les Skavens fabriquent beaucoup d’armes maléfiques. On raconte que [[Nagash]] lui-même, seigneur des morts, succomba jadis à une lame de facture skaven. Néanmoins, l’épée de Krittok est d’une exécution particulièrement vile. Dans son acier écume l’essence de Ruinecanine, un [[Verminarque]] qui voulait renverser [[Vizzik Skour]], qui venait de prendre l’ascendant. La tentative du démon d’exploiter les armées conséquentes de Krittok fut malheureuse ; jugeant que Vizzik était un mécène plus puissant, Krittok lui révéla le complot. Amusé, Vizzik arma le Griffarque d’une lame enchantée à planter dans le dos du traître, afin de piéger Ruinecanine dans le métal.

Krittok vieillissant et ses compétences martiales jadis redoutables déclinant, Ruinecanine s’est révélée très utile. La lame semble se manier elle-même, aussi vite que la pensée. Mais chaque fois que Krittok s’en sert, il doit marchander une réduction de peine avec le démon — une seconde, une heure, ou même un jour lorsque les choses vont vraiment mal. Peu à peu, ces concessions s’additionnent, et Krittok s’en inquiète…

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - KRITTOK FOULBLADE

[[Catégorie:Personnages Skavens]]
[[Catégorie:Clans Verminus]]
</noinclude>
