Les [[:Catégorie:Clans Moulder|Clans Moulder]] sont dirigés par leurs sculpteurs de chair et transformateurs de bêtes les plus accomplis. Ces seigneurs chirurgiens sont complètement dérangés, obsédés par la fabrication des mutants les plus hideux et les plus puissants tout en renforçant leur propre enveloppe physique par des expériences malsaines.

Un '''Maître Moulder''' est une créature très perturbante, tant par son corps et que par sa psyché. Ce qui était un [[Skaven]] semblable à tout autre a muté sous l’effet de l’exposition à la [[Malepierre|malepierre]] et de l’exploration obsessionnelle de l’interaction obscure entre la chair et l’étincelle de vie. Pour satisfaire sa conception dérangée du prestige, un Maître Moulder a un nombre incalculable de bêtes mutées ; il coud et recoud ensemble ses sujets de test, et leur transfuse des substances occultes pour améliorer leurs transformations aberrantes. Il greffe suffisamment de chair pour créer des ménageries de mutants, tous plus abominables les uns que les autres. Il se soumet personnellement au bistouri dans sa quête de grandeur, car lui-même fait inévitablement partie de sa vision de l’organisme « parfait ». Les Maîtres Moulder sont enflés par la transplantation de muscles, de membres et parfois de têtes, des transmutations abjectes dont ils pensent qu’elles les grandissent au regard du [[Rat Cornu|Géniteur Couinant]].

Les Maîtres Moulder vont au combat pour s’emparer de nouveaux sujets d’expérience ou pour observer leurs créations en action. Les souffrances qu’ils peuvent infliger ont été imprimées aux bêtes de guerre, même aux plus stupides, et leurs ménageries filent à une cadence frénétique, vaguement mais douloureusement conscientes du prix de l’échec. Les blessés sont sommairement suturés par les Maîtres Moulder, et se voient injecter des stimulants surnaturels qui leur permettent de supporter pareil tourment.

L’outil le plus emblématique d’un Maître Moulder est l’arme d’hast macabre nommée Attrape-choses qui — vu la force mutante du porteur — peut servir à bloquer et réprimer les bêtes les plus rebelles. Ceci dit, les Maîtres Moulder ont développé toutes sortes d’instruments de modelage de chair répugnants, comme des seringues sinistres et des injecteurs de fléchettes longue portée remplis de fluides de transmutation extraits de leur propre corps bouffi. Ils emploient ces équipements de torture sans la moindre hésitation ; la souffrance d’une créature importe très peu à la démonstration du génie d’un Maître Moulder.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - MAÎTRE MOULDER

[[Catégorie:Forces des Skavens]]
[[Catégorie:Clans Moulder]]
</noinclude>
