Bien que poussés par un désir surnaturel de se battre sur la ligne de front, seuls les [[Prêtre de la Peste|Prêtres de la Peste]] les plus enragés le font sans larbins qui les encensent et qui leur servent de boucliers vivants. À cette fin, ils forment des '''Meutes de la Peste''', des hordes de vermine infectée et des laquais attirés par l’honneur. En général, ces Skavens sont si atteints par les véroles qu’ils sont machinalement dévoués à leur maître. En général, mais pas toujours ; parfois un rival potentiellement problématique est « béni » en rejoignant la coterie, et chargé d’écouter les commandements du Prêtre et de diffuser sa volonté légitime. Ces hommes-rats sont souvent désignés pour porter des encensoirs à peste ; crachant une fumée aveuglante, viciée par la [[Malepierre|malepierre]], ces fléaux sacrés finissent par tuer leurs porteurs plus sûrement que l’ennemi. Les Meutes de la Peste rôdent souvent parmi les nuées de [[Moines de la Peste]], sous les exhortations stridentes de leur superviseur. Mais certains Prêtres sont pris de visions du [[Rat Cornu|Grand Corrupteur]] et emmènent leurs sous-fifres en pèlerinage. Un exemple célèbre est celui des Pestiférés de Skabbik ; ce dernier, croyant avoir trouvé une trace d’une des Grandes Plaies, se dirigea dans les tréfonds du Bois Noueux de [[Ghur]], et on ne l’a pas revu depuis.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - LA CONFRÉRIE DE LA PESTILENCE

[[Catégorie:Forces des Skavens]]
[[Catégorie:Clans Pestilens]]
</noinclude>
