Les '''Moines de la Peste''' sont les congrégations des [[:Catégorie:Clans Pestilens|Clans Pestilens]]. Ce qu’on entrevoit sous leurs robes mangées par les mouches est vraiment répugnant, car leur peau crève d’odieuses sécrétions et est criblée d’excroissances palpitantes. Leur odeur suffit à faire cailler le sang. Pour les Moines de la Peste, ces afflictions sont des signes de la faveur du [[Rat Cornu|Grand Corrupteur]]. Leur révérence provient de la terreur, du désespoir et de la démence, mais n’en est pas moins sincère.

Un Moine de la Peste est une menace féroce mais pas insurmontable. Ses armes sont rouillées, et ont plus de chances de tuer par infection que par adresse. Il ne porte pas d’armure, en signe de dévotion, mais surtout car elle se détériorait au contact de son corps, devenant inutile. Ce que les Moines de la Peste ont à revendre, c’est le fanatisme. Grouillant autour de chantres baveux appelés Légats de la Peste, ils taillent et mordent avec une folie furieuse. Même dans leurs soubresauts d’agonie, ils frappent sauvagement et vomissent une bile empoisonnée, en un acte ultime d’adoration.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - LA CONFRÉRIE DE LA PESTILENCE

[[Catégorie:Forces des Skavens]]
[[Catégorie:Clans Pestilens]]
</noinclude>
