Depuis les premiers jours de l’[[Empire Souterrain]], les '''Prophètes Gris''' en guident les griffes. Ils sont les serviteurs sorciers du [[:Catégorie:Maîtreclan|Maîtreclan]], peu nombreux mais très puissants. Aucun [[Skaven]] ne peut aisément échapper à leur influence. Cette dernière, comme le soutiennent les Prophètes Gris, est entièrement mise au service du [[Rat Cornu]] : ces devins sont les agents de ses sinistres desseins, identifiés par leurs couronnes de cornes recourbées et leur fourrure pâle. Les Prophètes Gris naissent généralement seuls dans leur portée, et plus d’un clan a été annihilé pour avoir tenté de cacher une telle naissance, suscitant ainsi l’ire du Maîtreclan.

Les Prophètes Gris sont les seuls Skavens capables de manier naturellement la magie, à l’exception des [[Verminarque|Verminarques]] démoniaques. Leurs pouvoirs, aussi subtils que destructeurs, leur servent à pulvériser leurs ennemis et à asservir les masses, d’un seul geste. Les Prophètes Gris renforcent leurs capacités en consommant de la [[Malepierre|malepierre]]. La faveur unique que leur accorde le Rat Cornu leur permet de manipuler cette pierre de royaume de façon stable, malgré le potentiel addictif et corrupteur de cette substance.

La dévotion au Rat Cornu qu’affichent les Prophètes Gris tient surtout au fait qu’ils savent ce que le dieu leur ferait s’ils ne le vénéraient pas. Cela dit, sa volonté divine correspond étrangement aux ambitions du rat-prophète qui les exprime. Les Prophètes Gris sont des manipulateurs nés, servant de « conseillers » au clan qui leur permet de faire avancer leur plan du moment. Certains restent dans le même clan pendant de longues périodes. Et bien qu’ils n’aient pas le droit de mener leurs propres nuées, ces Skavens en viennent à commander officieusement à des armées privées, qu’ils déchaînent aussi volontiers sur leurs rivaux du Maîtreclan que sur les habitants de la surface.

== Cloche Hurlante ==

Les cloches sont des symboles à la fois de zèle et de crainte pour les Skavens, car leur carillon suscite un mélange de sidération et de terreur chez les hommes-rats. Les Prophètes Gris exploitent ce lien depuis longtemps pour renforcer leur autorité. D’où la création des '''Cloches Hurlantes''', leur monture favorite. Au sommet de ces autels roulants pend une cloche maudite frappée de toutes sortes de runes impies. Lorsqu’un [[Rat-Ogor|Rat-ogor]] asservi ou une nuée grouillante fait cogner son heurtoir en malepierre, cette relique émet un assaut sonique discordant qui tord la terre et pulvérise la chair.

Chaque Cloche Hurlante est conçue par des [[Technomage|Technomages]] spécialisés du [[Clan Resnykt]] avant de procéder à un rituel de profanation de treize jours dirigé par des Prophètes Gris et impliquant toujours des sacrifices de masse. Les Resnykt tirent richesse et fierté de leurs liens avec le Maîtreclan, et protègent jalousement les secrets de fabrication des cloches. Ce sont eux qui forgent les [[Cloche Maleglas|Cloches Maleglas]] pour [[Vizzik Skour]], même si le nouveau Seigneur de la Rogne préférerait employer des clans plus malléables et avec les compétences nécessaires…

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - PROPHÈTE GRIS

[[Catégorie:Forces des Skavens]]
[[Catégorie:Maîtreclan]]
[[Catégorie:Magie Vermineuse]]
</noinclude>
