Entourés d’une aura tangible de pourrissement, les '''Prêtres de la Peste''' comptent parmi les plus vils des [[Skaven|Skavens]]. Ces prophètes émaciés sont couverts de maladies, naturelles ou non, et de bubons et pustules suppurants. Leur dévotion au [[Rat Cornu|Grand Corrupteur]] préserve ces zélotes en chef de toute perte de force physique. Toutefois, cette résilience ne s’applique pas à leur esprit. Ce sont des sources stridentes d’où se déverse la Maleparole — les litanies inscrites dans les pages moisies de leurs Libers Pestilents, des copies des treize grimoires originaux qui sont préservés dans les tréfonds de la Basilique Bilieuse de [[Vile-Ville]]. La ferveur écumante des Prêtres est telle que le cosmos cloque à chaque syllabe, et suinte une crasse magique. Les fanatiques des [[:Catégorie:Clans Pestilens|Clans Pestilens]] sont profondément exaltés par ces expériences. Leurs ennemis, quant à eux, sont submergés par une vague d’épidémies, et s’effondrent en bouillie.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - LA CONFRÉRIE DE LA PESTILENCE

[[Catégorie:Forces des Skavens]]
[[Catégorie:Clans Pestilens]]
</noinclude>
