Rares sont les nuées skavens qui ne contiennent pas au moins une masse grouillante de '''Rats des Clans'''. Vêtus des pièces d’armures et de maille souillées qu’ils ont pu grappiller, ils constituent les hordes de l’[[Empire Souterrain]]. Ils personnifient la force apparemment inépuisable des [[:Catégorie:Clans Verminus|Clans Verminus]], et leurs services sont troqués avec le tout-venant — même une coterie [[:Catégorie:Clans Skryre|Skryre]] ou une ménagerie [[:Catégorie:Clans Moulder|Moulder]] a une bonne chance d’être accompagnée par des milliers de Rats des Clans, ne serait-ce que pour engluer l’ennemi et l’exposer aux tirs des machines de guerre ou à l’appétit des bêtes de combat.

Les Rats des Clans ne sont pas considérés comme des individus par leurs maîtres — et pas seulement à cause du solipsisme typique des Skavens. Les [[Griffarque|Griffarques]] savent que la force des Rats des Clans réside dans leur masse. Ils voient chaque nuée comme une seule bête de fourrure croûteuse et de dents jaunes composée de centaines de vies insignifiantes. Aussi longtemps que la peur de l’échec l’emporte sur la peur de l’ennemi, les Rats des Clans gagnent à l’usure.

Étant des guerriers de première ligne constamment entourés de cadavres, les Rats des Clans sont particulièrement susceptibles de subir les affres de la [[faim noire]]. Les '''Maîtregriffes''' — les Rats des Clans dominants qui se sont élevés à la tête de leur nuée — ont accès aux meilleures pièces de viande et aux objets les plus brillants. Toutefois, avec ces dons viennent les dangers. Le premier est que le Maîtregriffe doit sans cesse surveiller ses arrières sous peine de prendre un coup de couteau dans le dos de la part d’un sous-fifre ambitieux. Le deuxième est qu’il sera tenu responsable si le courage de la nuée défaille, or il suffit que quelques Rats des Clans paniquent pour déclencher une déroute. Dans ce cas, les punitions sont brutales, impliquant souvent d’être dévoré vivant, mais cela ne dissuade pas les Rats des Clans de comploter pour prendre le poste. Après tout, eux n’échoueront pas d’une façon aussi catastrophique…

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - RATS DES CLANS

[[Catégorie:Forces des Skavens]]
[[Catégorie:Clans Verminus]]
</noinclude>
