Les colosses bizarres qu’on appelle '''Terreurs des Terriers''' font partie des derniers crimes contre la nature sortis des laboratoires des [[Maître Moulder|Maîtres Moulder]]. L’ascendance du Grand [[Rat Cornu]], ainsi que les expériences menées en [[Ghur]] pendant la folie de l’[[Ère de la Bête]], a révélé l’ingrédient nécessaire pour faire progresser leurs créations : les membres de leur propre espèce. Si la plupart des ennemis fuient d’horreur devant ces mutants monolithiques, ceux qui prennent le temps de les observer verront une tête secondaire sur le cou d’une Terreur, babillant et hurlant. C’est ce qui reste d’un Maître Moulder encore vivant, lié au corps de la bête par l’application de [[Malepierre|malepierre]]. Cette fusion est parfois le résultat d’une trahison ou d’une conspiration de larbins du Skaven, mais c’est souvent une « ascension » délibérée, une tentative démente d’atteindre l’unité avec le [[Rat Cornu|Géniteur Couinant]].

Le cerveau supplémentaire de la Terreur des Terriers lui confère une conscience supérieure à la plupart des mutants de guerre. Parfois cela permet à la personnalité du Maître Moulder de prendre le dessus et de diriger la brute vers des spécimens intéressants ou loin du danger, mais son intellect sauvage sert principalement à manier simultanément les nombreuses armes de la Terreur des Terriers. Saisissant des ennemis d’un revers grondant de son fléau crochu, la monstruosité les attire ensuite pour être disséqués par les bras tranchants du Maître Moulder, ou carbonisés par un cingleur à maleflamme. La fumée des carcasses incinérées se joint au brouillard qui entoure une Terreur des Terriers, un miasme transmutateur dégorgé par les tuyaux de cuivre qui sortent de son dos. Ces nuages étouffants sont imprégnés d’énergies mutantes ; ceux qui les inhalent peuvent éclater violemment, leur corps se contorsionnant en geysers de rats jaillissant de leur musculature.

{{Citation AC
|content = « Non-non ! Mutinerie, trahison ! »

Mekkritt pouvait rager autant qu’il voulait. Les tentacules sortant du dos du Maître Moulder tentèrent de s’accrocher à une grille de fer rouillé, mais les [[Vermine de Choc|Vermines de Choc]] dopées le traînaient quand même vers la carcasse ouverte de la masse bestiale au bout du portique.

« Tu devrais être flatté, professeur ! » sonna un piaulement triomphal. Chakk arborait un rictus barré par une balafre. Le chef mutateur de Mekkritt était penché sur une plateforme en hauteur, près d’un amas de manettes de cuivre. « Tu voulais me joindre-fondre à ta création, là, hein ? Je me suis dit que j’allais te laisser cet honneur. »

« Chakk ! » le grognement de Mekkritt était à la fois une menace et une supplique, tandis qu’on le fourrait dans le torse creux de la bête. Il avait déjà la sensation que sa peau se détachait comme des couches de silicate. « Chakk ! Fai-faisons un marché, oui-oui ! Un marché ! »

« Non », renâcla Chakk. « N’y pense même pas. » Il tendit le bras et tira un levier d’un coup sec.

La tuyauterie entourant la bête massive cracha de la fumée. Mekkritt savait quelles viles substances s’y trouvaient. Des vrilles de muscle se tortillèrent dans la carcasse avant de se planter dans le corps de Mekkritt, et de s’insinuer dans ses tendons. Des pistons envoyèrent des onguents bouillonnants dans la chair du géant, qui se mit à se souder, comprimant Mekkritt de plus en plus. Ses veines, ses yeux et sa gorge se gonflèrent lorsque la Terreur des Terriers commença à gargouiller.

Mekkritt se mit à hurler. Et curieusement, il sut qu’il hurlerait à jamais.
}}

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - TERREUR DES TERRIERS

[[Catégorie:Forces des Skavens]]
[[Catégorie:Clans Moulder]]
</noinclude>
