Les '''Vermines de Choc''' sont le poing blindé des [[:Catégorie:Clans Verminus|Clans Verminus]]. Féroces, et possédant quelque chose ressemblant dangereusement à de la discipline, elles peuvent affronter l’élite des royaumes, et c’est pourquoi elles sont si prisées des armées skavens.

Une Vermine de Choc potentielle est identifiable dès la naissance, généralement parce qu’elle a dévoré le reste de sa portée. Ces petits sont rapidement isolés et soumis à un régime d’entraînement éreintant, auquel beaucoup ne survivent pas. Après avoir développé une musculature imposante et une aura de menace, ces hommes-rats sont admis dans les meutegriffes de Vermines de Choc. Ce sont les meilleurs tueurs du clan, équipés de hallebardes dentelées et d’armures dont la plupart des Skavens peuvent seulement rêver. Leur instinct meurtrier aiguisé est combiné à une précision fatale ; les Vermines de Choc ne sont donc pas des nuées frénétiques, mais des soldats à ne pas sous-estimer.

Les Vermines de Choc sont très conscientes de leur statut favorisé — par exemple, elles ont la priorité lors du partage du butin et du festin d’après bataille — et servent quiconque peut entretenir leur style de vie. Les [[Griffarque|Griffarques]] des Clans Verminus en tirent avantage en louant leurs services de gardes du corps aux potentats skavens des [[:Catégorie:Clans et Conseils Skavens|Grands Clans]]. Même un [[Maître Moulder]] bouffi ou un [[Prêtre de la Peste]] écumant peut être escorté par une de ces meutes d’élite en échange de divers présents. Le [[Maître-terrier]] lui-même a des garnisons de rares spécimens de Vermines de Choc à fourrure blanche, qui protègent également les [[Prophète Gris|Prophètes Gris]] pendant leurs manigances dans les royaumes.

Les Griffarques stupides ne durent pas, donc même lorsqu’ils transforment leurs Vermines de Choc en armes vivantes, ces chefs de guerre veillent à leur inculquer une loyauté envers les Clans Verminus qui l’emporte sur tout autre accord. Et si un client a l’idée de renégocier un contrat, sa propre garde se retournera contre lui.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - VERMINES DE CHOC

[[Catégorie:Forces des Skavens]]
[[Catégorie:Clans Verminus]]
</noinclude>
