== Verminarque Belliciste ==

Engoncés dans d’épaisses armures à pointes et armés de vouges terrifiants et de dagues acérées, les cruels '''Verminarques Bellicistes''' dominent les hordes grouillantes. Comme tous les rats-démons, ils sont fourbes et manipulateurs, mais les Bellicistes mêlent ces traits avec une inextinguible fureur arrogante et territoriale. Ils sont les manifestations les plus brutales du désir du [[Rat Cornu]] de renverser l’ordre naturel et de réduire le monde à l’état de ruine grouillant de rats. Les Bellicistes sont les serviteurs infernaux du Dieu des Rats que l’on voit le plus souvent, essentiellement parce qu’ils sont les plus enclins à s’aventurer sur les champs de bataille des royaumes. Au milieu du carnage et de la mort, ils ont l’opportunité de faire la preuve de leurs talents, principalement en usant de leur ruse et de leur vitesse pour tuer l’ennemi d’un seul coup foudroyant.

Les Bellicistes supervisent souvent les [[:Catégorie:Clans Verminus|Clans Verminus]], les Skavens aux tendances belliqueuses. Nombre de ces clans sont dirigés par un démon en particulier, qu’ils peuvent invoquer en temps de crise. Cela provoque invariablement la perte d’innombrables vies skavens, soit dans le cadre du rituel d’invocation du démon, soit parce que le Belliciste envoie joyeusement des milliers de ses guerriers se jeter dans les mêlées les plus sanglantes.

== Verminarque Corrupteur ==

Les '''Verminarques Corrupteurs''' sont des avatars démoniaques de l’ignominie. Leur souffle est chargé d’énergie entropique, et leurs faucilles dégoulinent de maladies liquides. Nul n’est aussi doué dans la manipulation de la puissance pestilentielle du Rat Cornu que les Corrupteurs, au point que la simple proximité de ces démons peut s’avérer fatale pour ceux qui n’ont pas la bénédiction impie du dieu. Si les [[Prêtre de la Peste|Prêtres de la Peste]] et leurs acolytes doivent accomplir des rituels répugnants pour faire appel aux reliquats des Treize Plaies, les Corrupteurs manient cette magie comme n’importe quelle arme, et l’invoquent d’un mot grinçant pour la déchaîner sur leurs ennemis.

Au sein des [[:Catégorie:Clans Pestilens|Clans Pestilens]], c’est un signe de faveur divine que de marcher dans l’ombre d’un Verminarque Corrupteur. Ces rats-démons sont vénérés par les [[Moines de la Peste]] en tant qu’êtres consacrés à la vision d’un cosmos malade. Les Prêtres de la Peste peuvent œuvrer toute leur vie à l’invocation d’un seul d’entre eux à la tête de leurs processions. Mais les Corrupteurs sont aussi assoiffés de pouvoir que les autres Verminarques. Ils ont tous leurs pestes et dogmes préférés, et leurs propres plans pour contaminer les royaumes. Ils orchestrent constamment des affrontements entre sectes et clans, déformant la Maleparole comme il leur sied.

== Verminarque Mystificateur ==

L’Ombre du Meurtre, le fragment le plus sinistre du [[Rat Cornu]] vénéré par les [[:Catégorie:Clans Eshin|Clans Eshin]], promet une mort inévitable, quelles que soient les protections dont un individu se barde. Cette promesse est honorée par les '''Verminarques Mystificateurs'''. Ces derniers ne sont pas seulement harmonisés avec les ténèbres ; ils ne font qu’un avec elles. Souvent, les seuls signes de la présence d’un Mystificateur sont leurs yeux rouges luisant dans l’ombre, et des murmures semblant émaner de tous les coins. Même ces indices peuvent être des illusions visant à tromper les cibles au moment où le Verminarque frappe.

Les Mystificateurs méprisent les batailles rangées comme l’arme des rustres et des incapables. Mais comme tous les Skavens, ils aiment faire dans le spectaculaire, en surgissant près des commandants ennemis dans un nuage de fumée et d’ombre avant d’exécuter leur proie stupéfaite. Les ténèbres qui tourbillonnent autour de ces démons abritent les adeptes Eshin furtifs, tandis que des générations d’assassins skavens imitent les armes des Mystificateurs : triskèles empoisonnés pouvant transpercer la tête d’un gargant, et stylets géants si acérés et équilibrés qu’ils peuvent trancher une artère avec précision, malgré la taille colossale des démons.

== Verminarque Maleprophète ==

Les capacités ésotériques des '''Maleprophètes''' sont inégalées par les autres Verminarques. Sur leur ordre, des éclairs de malefoudre frappent au milieu de vents viciés et de malédictions flétrissantes. Mais ces sorts agressifs sont des écrans de fumée qui cachent les pouvoirs plus subtils des Maleprophètes. Voyants de talent, ils rongent les fils de l’avenir et épient les écheveaux qui serviront le [[Rat Cornu]] au mieux. Ils s’adressent à certains Skavens et leur font connaître la gloire, avant de s’en débarrasser comme l’exige la prophétie. Ils manipulent sans vergogne et entremêlent leurs machinations. Nul n’est aussi doué qu’eux pour changer l’échec en avantage, et le [[Conseil de l’Ombre]] est le champ de bataille sur lequel ils mettent leurs complots à l’épreuve contre leurs rivaux les plus honnis et les plus valeureux : leurs congénères.

Pour les aider dans leurs divinations, les Maleprophètes possèdent des orbes-devins, des morceaux sphériques de [[Malepierre|malepierre]] polie et redoutablement puissante. Ils irradient d’une magie diabolique, comme il sied aux outils d’un Verminarque. Si leurs plans se déroulent mal et si le danger les menace, les Maleprophètes peuvent jeter ces orbes sur l’ennemi pour les faire exploser dans une déflagration d’énergie anarchique. Mais c’est une solution de dernier recours ; le Rat Cornu voit d’un très mauvais œil ceux qui traitent ses dons avec une telle désinvolture…

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - VERMINARQUES

[[Catégorie:Forces des Skavens]]
</noinclude>
