Épicentre de la société skaven et manifestation de la corruption des [[Skaven|hommes-rats]] : telle est la nature de [[Vile-Ville]]. Ce lieu infernal qui pourrit au-delà des limites de la réalité plonge désormais ses vrilles dans la chair des royaumes.

Vile-Ville est la capitale répugnante des Skavens. C’est une verminopole qui semble infinie et tord la réalité, un sous-royaume rempli à ras bord d’un paysage urbain d’une immensité inimaginable pour les mortels. Son socle est un banc cyclopéen de [[Malepierre|malepierre]] si vaste que même les hommes-rats n’ont pas encore pu le décaper.

Les Skavens ont bâti sur ce soubassement avec leur manque habituel de retenue. Spires hautes de plusieurs milles, cheminées crachant une fumée viride, gyro-engins alimentant des meules et des convoyeurs, clochers et taudis de bois empilés comme des couches sédimentaires : tel est le corps de Vile-Ville. Par endroits, les bâtiments débordent du banc et forme des quartiers entiers suspendus à des treuils tremblants.

Outre la malepierre, la principale ressource de Vile-Ville est les Skavens eux-mêmes. Même la grande [[Hammerhal]] semble clairsemée en termes de peuplement. Seules les explosions de fonderies, les épidémies de peste, ou les ruées de monstres greffés réduisent assez la population pour éviter que la cité s’écroule. Le ventre de malepierre de Vile-Ville tremble sans cesse, comme si sa propre existence le faisait souffrir. Les fissures avalent les secteurs aussi vite que les hommes-rats étendent la ville.

Chaque [[:Catégorie:Clans et Conseils Skavens|Grand Clan]] a son territoire à Vile-Ville. Les armuriers [[:Catégorie:Clans Skryre|Skryre]] habitent d’immenses citadelles-usines, tandis que les [[:Catégorie:Clans Moulder|Clans Moulder]] ont fondé de nombreux laboratoires répugnants. Les [[:Catégorie:Clans Pestilens|Clans Pestilens]] vivent dans les quartiers religieux hideusement surpeuplés qui entourent la Basilique Bilieuse, le cœur de leur foi épouvantable. Les [[:Catégorie:Clans Eshin|Clans Eshin]] ont sans doute leurs refuges cachés. Tous sont surpassés en nombre par les clans guerriers [[:Catégorie:Clans Verminus|Verminus]] qui infestent les entrailles de la cité, et les parias, quasi sauvages, « sans-clan » qui se faufile dans les creux les plus profonds.

Au centre de Vile-Ville s’élève une tour d’une hauteur impossible, avec ses traces d’anciennes fioritures architecturales à moitié visibles sous les poutres branlantes et les runes gravées. Les Skavens l’appellent le Maître-terrier, car c’est là que les [[Prophète Gris|Prophètes Gris]] se réunissent et que les [[Seigneur de la Ruine|Seigneurs de la Ruine]] complotent. Cela suffirait à faire du Maître-terrier un lieu redouté et révéré, mais la source de sa terreur est à son sommet : une énorme cloche, vieille et maléfique. Les Skavens n’ont pas de temps pour la mythologie, car cela les obligerait à penser à une chose plus grandiose qu’eux-mêmes ; toutefois, ils croient que cette cloche est liée à leurs origines. Certains prétendent même l’avoir vue bouger, comme pour sonner à nouveau.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille du Chaos - SKAVENS - VILE-VILLE

[[Catégorie:Lieux Skavens]]
[[Catégorie:Vile-Ville]]
</noinclude>
