Les Mortarques se trouvent au sommet de la hiérarchie des morts-vivants, juste en dessous de [[Nagash, Seigneur Suprême des Morts-vivants|Nagash]] en personne. On compte parmi eux des vampires légendaires comme [[Neferata]] et [[Mannfred von Carstein]]. Viennent ensuite des souverains au sein d'un réseau complexe de dynasties, comme le [[Prince Vhordraï]], le chef des [[Kastelaï]], ou la terrifiante [[Lauka Vaï]] et sa cour de monstres.<ref name="mort">AoS v4 - Tome de bataille de la Mort - SEIGNEURS RUINEMÂNES - SEIGNEURS DES TÉNÈBRES - La Puissance des Mortarques</ref>

La société des vampires est dominée par les [[:Catégorie:Dynasties de Sang|dynasties]], des lignées maudites dont les territoires recouvrent d'immenses pans des [[Royaumes Mortels]]. Chaque dynastie se caractérise par la façon dont elle manifeste la Malédiction Ruinemâne, que ce soit par une allure hypnotisante, des sens aiguisés ou une agilité et une force bestiale.<ref name="dyn">AoS v4 - Tome de bataille de la Mort - SEIGNEURS RUINEMÂNES - SEIGNEURS DES TÉNÈBRES - Dynasties de Sang</ref>

Chacune des grandes dynasties de [[Seigneurs Ruinemânes]] est dirigée par un vampire prestigieux et tristement célèbre qui a affûté ses pouvoirs au cours de siècles de conflits incessants. La plupart sont des êtres anciens dont les origines remontent à l'Âge des Mythes et à l'ascension de Nagashizzar. Certains sont même des vampires que leurs congénères décriraient avec mépris comme des « sang neuf » : des créatures ayant reçu le Baiser de Sang il y a moins d'un siècle, mais dont l'ambition leur a permis de s'élever rapidement au sommet de la hiérarchie des Ruinemânes. Le maître des Kastelaï est le Prince Vhordraï, qu'on dit être le plus redoutable guerrier parmi tous les vampires. Les [[Vyrkos]] turbulents sont tenus en laisse par [[Belladamma Volga]], une mégère des lieux sauvages entourée de meutes de loups féroces. Il y a aussi Lauka Vaï, la matriarche des monstrueux [[Avengorii]].

Le point commun de tous ces seigneurs macabres est leur désir de monter dans la hiérarchie extrêmement rigide des vampires et de provoquer la déchéance de leurs rivaux. Neferata et Mannfred ont appris à reconnaître instantanément ces menaces, qui sont tout aussi grandes que celles que font peser les serviteurs de [[Sigmar]]. L'Aristocratie de la Nuit est composée de créatures obsédées par leur lignée, mais qui pour autant ne partagent pas la même obéissance vis-à-vis de leurs supérieurs que les Ossiarques. La trahison, l'usurpation et le meurtre sont des moyens considérés comme acceptables par la majorité des dynasties, tant qu'ils sont justifiés par un casus belli.<ref name="mort" />

== Sources ==
<references/>

[[Catégorie:Seigneurs Ruinemânes]]
