Même le vampire le plus humble possède une magie puissante canalisant le pouvoir inné de la Malédiction Ruinemâne. Les plus illustres peuvent transformer un champ de bataille en un cauchemar de conjurations macabres. L'effroyable [[Main de Nagash]] est un bras squelettique qui déchire le tissu de la réalité, saisissant les vivants dans sa poigne osseuse. Les victimes ne peuvent que succomber à la terreur, incapables de fuir, écrasées sous le poids du jugement amer du Roi Immortel.

Les [[Nuée de Sang|Nuées de Sang]] sont convoquées pour harceler les ennemis des vampires, surgissant en masse pour mordre et saigner les vivants. Chaque mortel ainsi drainé renforce le sort, ce qui complique la tâche des sorciers adverses pour le bannir.

Les buveurs de sang les plus sages s'assurent de partir en guerre avec un [[Reliquaire Impie]], un cercueil maudit contenant les restes d'un vampire ancien. Imprégné de magie de [[Shyish]], cet artéfact fonctionne comme une source de pouvoir qu'un adepte de la nécromancie peut utiliser en pleine bataille pour soigner ses blessures ou terrifier l'ennemi.

== Sources ==

* AoS v4 - Tome de bataille de la Mort - SEIGNEURS RUINEMÂNES - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - La Sorcellerie des Ruinemânes

[[Catégorie:Seigneurs Ruinemânes]]
