Peu de spectacles sont plus hideux que celui d'une [[Charrette Macabre]] roulant sur le champ de bataille, tirée par des cadavres en décomposition. À l'intérieur, un enchevêtrement de membres, de torses et de visages déformés gémit et se tord sous le fouet d'un Maître des Cadavres encapuchonné, un être ni vivant ni mort, mais doté d'un grand pouvoir nécromantique. Partout où passe la Charrette, elle empoisonne l'atmosphère de son aura mortifère, et les zombies à proximité frappent plus fort et plus vite qu'ils ne devraient en être capables.

Les Charrettes Macabres sont des créations ignobles, mais si un Seigneur Vampire peut déplorer la puanteur et la vue d'un tel engin, il n'en comprend que trop bien la valeur. Le pouvoir impie du véhicule émane d'une relique impie fixée à son châssis, généralement un brasero où brûlent des restes maudits ou un artéfact saturé de magie d'améthyste. En plaçant la Charrette au cœur d'une horde de Marchemorts, un Maître des Cadavres peut leur conférer une vigueur et une volonté effroyables.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille de la Mort - SEIGNEURS RUINEMÂNES - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Charrette Macabre

[[Catégorie:Forces des Seigneurs Ruinemânes]]
[[Catégorie:Machines des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>