Compagnons omniprésents des armées macabres, bien qu'ils ne soient pas techniquement des morts-vivants, les chiroptères suceurs de sang survolent et scrutent le sol à la recherche d'êtres vivants. Les plus gros d'entre eux sont connus sous le nom de [[Chauve-Souris Géante|Chauves-Souris Géantes]]. Bouffies par un régime de sang frais, ces abominations aux ailes membraneuses sont assez grandes pour emporter un adulte en armure complète. L'une de leurs tactiques favorites consiste à monter dans le ciel avant de lâcher leur victime pour qu'elle éclate sur les rochers en contrebas.

Les Chauves-Souris Géantes peuvent sentir les veines palpiter dans le corps de leurs proies à des lieues à la ronde. Lorsqu'elles se nourrissent, elles entrent en frénésie, attaquant avec une fureur qui ne prend fin qu'une fois l'estomac rempli de sang frais. Malgré leurs pulsions sauvages, elles peuvent être dominées par un maître vampire. Les Ruinemânes ont un lien inné avec ces monstres et les utilisent fréquemment comme éclaireurs et espions.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille de la Mort - SEIGNEURS RUINEMÂNES - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Chauve-Souris Géante

[[Catégorie:Forces des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>
