Dans les peuples dont sont issus les royaumes des tertres, l'équitation était très prisée par la noblesse, qui était la seule à pouvoir élever et entretenir un destrier. Les plus proches compagnons d'un [[Roi Revenant]] sont inévitablement issus de cette classe, et ont chevauché à ses côtés sur d'innombrables champs de bataille jonchés de cadavres.

À leur mort, ces guerriers furent enterrés avec leurs montures, cavaliers et destriers liés par la même malédiction funeste. Ils devinrent des Revenants, avec toute la fierté froide qui les caractérisait dans la vie. Ils n'existent que pour prouver leur domination martiale, que ce soit en piétinant leurs ennemis, en les tuant par la lance ou la lame, ou en se regroupant autour de leur monarque pour le protéger des embuscades et des tentatives d'assassinat.

Si les [[Chevalier des Tertres|Chevaliers des Tertres]] ont sacrifié leur humanité pour une immortalité funeste, ils conservent certaines habitudes de leur vie passée. À la fin d'une bataille, ils partent en quête de trophées tels que des bannières, des armes ouvragées ou des anneaux étincelants, et ordonnent à leurs séides de rapporter ces trésors dans leur repaire. Les meilleurs Chevaliers amassent des butins qui rivaliseraient avec ceux du monarque le plus décadent, mais ce n'est qu'un témoignage de leur puissance au combat.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille de la Mort - SEIGNEURS RUINEMÂNES - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Chevalier des Tertres

[[Catégorie:Forces des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>
