Lorsqu'un futur [[Roi Revenant]] franchit le seuil de la mort, il emmène un groupe de guerriers de confiance. En général, ces soldats d'élite le suivent de leur plein gré, car ils ont servi en première ligne des campagnes de leur maître pendant de nombreuses années et partagé sa soif de triomphe. Parfois, cependant, le sacrifice est imposé à la pointe de l'épée, en enfermant contre leur gré des dizaines de combattants dans le même tombeau, afin qu'ils périssent aux côtés de leur seigneur.

Quelles que soient les circonstances de leur décès, dans la mort, la suite d'un Roi Revenant s'acquitte de ses tâches avec encore plus d'efficacité. Cette [[Garde des Tertres]] possède une once de conscience qui la rend supérieure au commun des Raclemorts. Ses membres conservent toutes les aptitudes martiales et tactiques qui leur permirent de gravir les échelons de leur société féodale, avec la résistance et l'acharnement d'un mort-vivant en sus.

Équipés comme de leur vivant des meilleures armures du royaume et capables d'être réanimés par d'habiles Mages de la Mort, les Gardes des Tertres sont effroyablement résistants. Cette robustesse se double d'une incroyable létalité, car leurs armes sont imprégnées de la même malédiction antique que celles de leur maître, et chaque coup porté peut être fatal.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille de la Mort - SEIGNEURS RUINEMÂNES - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Garde des Tertres

[[Catégorie:Forces des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>
