Au-dessus des [[Seigneur Revenant|Seigneurs Revenants]] se trouvent les vrais maîtres des Raclemorts : les [[Roi Revenant|Rois Revenants]]. Ce sont des conquérants légendaires qui, de leur vivant, régnèrent non sur des royaumes, mais sur d'immenses empires englobant des continents entiers.

Si les Seigneurs Revenants sont belliqueux, les Rois Revenants manifestent un tout autre niveau d'agressivité. Même les vampires anciens doivent se taire et traiter ces individus d'égal à égal, car une parole inconsidérée ou une tentative malavisée de contrôler une créature aussi puissante scellerait leur sort. Les Rois Revenants peuvent aligner des armées de plusieurs centaines de milliers de soldats, issus d'innombrables cultures liées par un pacte de servitude éternel. La noblesse de ces nations vaincues sert souvent de Seigneurs Revenants au Roi, condamnés à jamais à combattre pour un souverain qu'ils méprisent.

Les armes de ces Revenants antiques sont les plus mortelles de leur type. Elles baignent depuis si longtemps dans l'énergie de [[Shyish]] que les malédictions liées à leur acier rouillé ont acquis une puissance inimaginable. Si toutes les lames des Revenants ont la capacité de trancher l'âme comme le corps, celle d'un Roi Revenant a le pouvoir de faire vieillir rapidement sa cible et son équipement si elle survit au coup initial, la rendant fatale et vulnérable face à l'assaut implacable des Raclemorts.

{{Citation AC
|content = « Pourquoi ne pas écraser ces humains ? » cracha Dorrvakhaï. « Une seule charge suffirait ».

Sulbrecht toisa le vampire. Des flammes verdâtres dansaient dans les orbites du Roi Revenant.

« Ils vont bientôt envoyer leurs réserves », répondit-il d'une voix rauque. « Ils vont tout jeter dans la bataille avec l'espoir futile des vivants. Alors nous chargerons. »

Il se retourna pour observer le carnage dans la vallée. Des milliers de cadavres jonchaient Tor Ghullen. Au nord-est, il distinguait déjà des reflets d'acier. Des renforts sigmarites se précipitaient au combat. Comme prévu.

« Attaquez immédiatement ! » reprit le vampire. « Je l'exige ! »

Sulbrecht resta impassible, ses orbites vides fixées sur la ligne de front.

Les yeux du vampire étincelèrent.

Ce mépris était insupportable.

« Vous allez obéir ! » glapit Dorrvakhaï en chevauchant jusqu'au Roi Revenant. « Je vous ordonne... »

La hache de Sulbrecht décrivit un arc de cercle étincelant et trancha la tête du vampire. Son cadavre avança de quelques pas avec sa monture avant de glisser et de tomber sur le sol boueux.

« Tu n'ordonneras rien », gronda Sulbrecht.
}}

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille de la Mort - SEIGNEURS RUINEMÂNES - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Roi Revenant

[[Catégorie:Forces des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>
