Les vampires qui s'attardent dans les régions imprégnées de magie non maîtrisée, comme les confins des royaumes connus, sont damnés. En effet, la [[Malédiction Ruinemâne]] réagit violemment au contact d'une telle énergie mystique, et induit des transformations aussi effroyables que soudaines chez sa victime. Les vampires qui, de gré ou non, subissent un tel sort sont appelés [[Seigneur Vengorien|Seigneurs Vengoriens]], et sont autant craints que méprisés.

Transformés en effrayants amalgames centauroïdes et incapables d'accepter leur sort, ils plongent irrémédiablement dans la folie. Ainsi, ils déploient des efforts toujours plus désespérés pour nier la réalité, en se drapant dans des soieries en lambeaux et en ordonnant à leurs séides, le plus souvent d'autres êtres difformes comme les [[Vargheist|Vargheists]], de couvrir ou détruire toute surface réfléchissante, afin que jamais le Seigneur Vengorien ne soit confronté à sa véritable apparence. Leur haine de soi est si forte qu'elle se manifeste sous la forme d'une aura entropique qui dégrade et flétrit toute trace de beauté autour d'eux. Les armes et les armures ouvragées rouillent en quelques instants, tandis que les flaques d'eau claire se changent en mares fétides de sang coagulé. Nombreux sont les guerriers à avoir tenté de frapper un Seigneur Vengorien avant de voir à leur grande horreur leurs armes se décomposer sous leurs yeux.

{{Citation AC
|content = « Ils nous traitent de fous, ceux de notre espèce qui portent encore le masque du non éclairé. Ils contemplent les Vengoriens et se persuadent que nous sommes des anomalies, des aberrations. Par Nagash, quelle arrogance ! Croire ainsi que leur chair est inviolable. Prétendre que leur beauté et leur gloire sont éternelles, et que nulle bête n'est tapie sous leur peau d'albâtre. Là réside la vraie folie. »
|sign = Vaksumar, Seigneur Vengorien
}}

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille de la Mort - SEIGNEURS RUINEMÂNES - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Seigneur Vengorien

[[Catégorie:Forces des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>
