Les [[Seigneur Revenant|Seigneurs Revenants]] étaient autrefois des champions mortels obsédés par la conquête de nouveaux territoires. Cette soif de domination était si forte qu'elle transcendait la tombe. Sentant leur dernière heure arriver, ces sinistres paladins se tournèrent vers la nécromancie afin de pouvoir suivre leur quête de gloire pour l'éternité, et se condamnèrent volontairement à devenir des Revenants. Si leur chair est décomposée depuis longtemps et leurs atours ternis par l'âge, l'ambition brûle toujours en eux. Libérés des chaînes de la mortalité, les Seigneurs Revenants se consacrent à l'expansion des fiefs sans vie de leur roi. Ils ne sont plus capables d'éprouver ni la chaleur ni la joie ; leur seul réconfort est la satisfaction froide d'écraser leurs ennemis sur le champ de bataille.

Au combat, l'ego démesuré d'un Seigneur Revenant pousse ses troupes à attaquer avec une férocité inhabituelle chez les morts-vivants. Cet élan furieux surprend ceux qui sont habitués aux assauts aveugles des cadavres fraîchement relevés. Les guerriers squelettiques sont des troupes peu subtiles, mais dirigés par la volonté d'un Revenant, leur obéissance instantanée en fait une force non négligeable. Pendant que les fantassins bloquent l'ennemi, leur sombre maître mène des chevaliers d'élite afin de porter le coup de grâce. Leurs os claquent et les jointures de leurs armures grincent sous l'effet de la rouille, mais ces tyrans sont aussi rapides qu'adroits. Brandissant une lame imprégnée de la même malédiction que celle qui l'anime, un Seigneur Revenant est un combattant redoutable, capable de tuer son adversaire d'une simple estafilade. Son bouclier est tout aussi résistant et peut braver les coups de créatures aussi grandes que des gargants. Implacables comme la marche du temps, ils arpentent le champ de bataille et quiconque les défie est éliminé rapidement, fournissant un autre cadavre desséché qui sera relevé pour servir le conquérant.

{{Citation AC
|content = « Soldats de Décrépitie, accomplissez votre devoir ! Broyez ces mortels. Rapportez-moi la victoire ! »
|sign = Seigneur Revenant Harkan
}}

Comme il sied à leur statut privilégié, de nombreux Seigneurs Revenants choisissent de combattre à cheval, bien qu'ils chevauchent des squelettes et non des montures vivantes. Entourés des membres silencieux de leur cercle intérieur, ils patientent jusqu'à ce que l'ennemi soit bloqué par des formations de [[Squelette Raclemort|Squelettes Raclemorts]]. Lorsque l'adversaire est affaibli par la peur et la fatigue, le Seigneur mène sa garde rapprochée dans une charge de flanc, faisant un carnage à chaque coup de hache ou de lame tandis que son destrier décharné piétine les blessés.

<noinclude>
== Sources ==
* AoS v4 - Tome de bataille de la Mort - SEIGNEURS RUINEMÂNES - FORCES DES SEIGNEURS RUINEMÂNES - Seigneur Revenant

[[Catégorie:Forces des Seigneurs Ruinemânes]]
</noinclude>
